A este respecto , hay que destacar que la cotización en los mercados al contado va en paralelo con la SHFE .
Hay que señalar que el Estado chino tiene un papel fundamental en la fijación de los precios del aluminio primario e interfiere en el mercado de forma continua con una serie de herramientas .
En primer lugar , el aluminio primario para la exportación está sujeto a un IVA del 17 % ( mientras que el IVA sobre las exportaciones de productos terminados se reembolsa ) , más un impuesto a la exportación del 15 % .
En segundo lugar , el Estado interfiere con los mecanismos de fijación de los precios en la Bolsa de Futuros de Shanghai , que es una bolsa cerrada para las empresas registradas en China y para los ciudadanos chinos .
Esta intervención del Estado en el precio de los mecanismos de fijación de la SHFE está ligada a su situación como vendedor de aluminio primario y como comprador a través de la Oficina de Reserva Estatal y de otros organismos del Estado .
Además , el Estado fija límites de precios diarios a través de las reglas de la SHFE que han sido aprobadas por el regulador estatal , la Comisión Reguladora de Valores de China ( CSRC ) .
Otro ejemplo de interferencia del Estado es el reciente paquete de estímulo del Gobierno chino , con el que pretende limitar los efectos de la crisis económica .
A finales de 2008 , la Oficina de Reservas del Estado inició un plan para comprar aluminio a fundiciones con el fin de ayudarlas a operar a medida que la crisis financiera mundial reducía la demanda .
Esas compras apoyadas por el Estado absorbieron la mayoría de las existencias en el mercado interior , aumentando los precios durante el primer semestre de 2009 .
Esto se consideró un factor subyacente de la interferencia del Estado en las decisiones de las empresas sobre las materias primas .
De hecho , el actual sistema chino con elevados derechos de exportación y ausencia de reembolso del IVA para la exportación de aluminio primario y otras materias primas , en combinación con la inexistencia de impuestos a la exportación y el reembolso del IVA a la exportación de los productos transformados y la interferencia del Estado en la fijación de precios en la SHFE , ha llevado esencialmente a una situación en la que los precios chinos del aluminio siguen siendo el resultado de la intervención del Estado .
Esto ha llevado a una situación en la que , históricamente , los precios en la Bolsa de Metales de Londres ( BML ) se han distanciado considerablemente de los del mercado chino [ 4 ] .
Entre mediados de 2005 y finales de 2008 , los precios en la BML han sido perceptiblemente más altos que los existentes en los mercados chinos , poniendo de manifiesto la falta de cualquier arbitraje significativo entre los mercados chinos y los mercados del resto del mundo .
Así pues , las múltiples distorsiones inducidas por el Estado en los precios del aluminio primario de China afectan a las decisiones de los productores chinos de ruedas de aluminio al adquirir materias primas .
Además , estas distorsiones les conceden una ventaja , en el sentido de que normalmente adquieren sus productos en el mercado chino , de los proveedores locales que utilizan los precios de los mercados chinos al contado ( o del SHFE ) como referencia , pero también pueden comprar ciertas cantidades a precios de la BML cuando los precios en el mercado chino son más elevados como resultado de la intervención del Estado .
Por otra parte , además de la situación general antes descrita , otros tres grupos no cumplen otros requisitos del criterio 1 , debido a una interferencia significativa del Estado en relación con decisiones comerciales importantes .
Para uno de los grupos , una empresa de propiedad estatal tiene unos derechos de veto desproporcionados sobre determinadas decisiones fundamentales en relación con su participación en dos de sus empresas .
Para la mayoría de las empresas del otro grupo , algunas de las decisiones principales están sujetas a interferencias significativas del Estado , bien porque las empresas son 100 % de propiedad estatal o porque el director que representa al accionista estatal tiene derechos de veto sobre importantes decisiones de la empresa .
Por otra parte , a pesar de que las empresas afirmen lo contrario , la investigación ha revelado que el Departamento Estatal de Trabajo local tiene derechos de veto sobre el empleo de los trabajadores en dos de estas empresas .
Por último , en el caso de un tercer grupo , la familia que lo controla tiene vínculos con el partido gobernante y una de las empresas pertenecientes al grupo está sujeta a interferencias significativas del Estado para determinadas decisiones importantes , dado que el director que representa a un accionista de propiedad estatal tiene derecho de veto sobre las decisiones importantes de la empresa .
Criterio 2
Para un grupo , hay una clara infracción de los principios básicos de contabilidad en todas sus empresas .
En particular , no se han respetado la NIC 1 ( Presentación de estados financieros ) , la NIC 12 ( Impuesto sobre las ganancias ) y la NIC 16 ( Inmovilizado material ) .
Por lo tanto , se considera que las cuentas no se elaboraron ni se auditaron con arreglo a las Normas Internacionales de Contabilidad .
Para otro grupo , los servicios de la Comisión encontraron que se incumplían la NIC 1 y la NIC 31 .
Criterio 3
Para un grupo , existen claras distorsiones relacionadas con los derechos de utilización del suelo y con la adquisición de inmovilizado por parte de varias compañías , y la mayoría de las empresas pertenecientes al grupo se han beneficiado de regímenes fiscales preferentes , devoluciones de impuestos y subvenciones que constituyen distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Estas distorsiones eran significativas , medidas por ejemplo en términos de volumen de negocios .
En cuanto a otro grupo de la muestra , tres de sus empresas se han beneficiado de regímenes fiscales preferenciales que constituyen distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Estas distorsiones pueden considerarse significativas , por ejemplo en términos de volumen de negocios .
También se ha visto en el caso de otro grupo que dos de sus empresas no cumplen con el criterio 3 .
El primero de ellos ha pagado el derecho de utilización del suelo con un largo retraso con respecto a la fecha de vencimiento , sin incurrir en penalización alguna , a pesar de que en el contrato se contemplaban claramente .
Esto supuso un apoyo directo por parte del Estado ( que es el dueño del suelo en última instancia ) en la fase de puesta en marcha de la empresa .
En cuanto a la segunda empresa , se estableció a raíz de la compra de los activos de un productor de propiedad estatal de ruedas de aluminio en condiciones no sujetas a las leyes del mercado que se tradujeron en un beneficio indebido en la fase inicial de la vida de la empresa .
Un grupo afirmó que la compra de activos de un productor de propiedad estatal se llevó a cabo en condiciones de mercado .
Sin embargo , dicha parte no ha demostrado que la totalidad de la operación podría ser considerada libre de distorsiones heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Por último , las empresas pertenecientes a otro grupo disfrutaron de importantes exenciones fiscales y apoyo financiero , lo cual tuvo un impacto significativo sobre su situación financiera , medida por ejemplo en términos de volumen de negocios .
La Comisión comunicó oficialmente las conclusiones en relación con el TEM a los grupos exportadores chinos afectados , a las autoridades de ese país , a la Cámara de Comercio China y al denunciante .
También se les brindó la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en caso de que hubiera razones específicas para ello .
Un grupo mostró disconformidad con el hecho de que la Comisión no había tomado una decisión sobre el TEM en el plazo de tres meses establecido en el Reglamento de base , afirmando que los exportadores habían adoptado todas las medidas necesarias antes de esa fecha para permitir que la Comisión conociera el efecto que podría tener su decisión sobre esta situación en el cálculo del margen de dumping .
Es decir , se reclama que el TEM debe ser evaluado en el plazo de tres meses siempre que las respuestas a los cuestionarios antidumping se hayan facilitado dentro de ese plazo .
En caso contrario , existe el riesgo de que la información facilitada en el cuestionario antidumping pueda repercutir en la decisión de conceder el TEM .
Sin embargo , en las circunstancias del presente caso , hay que destacar que no se pudo adoptar una decisión sobre el TEM dentro del plazo de tres meses porque la mayor parte de la información sobre el mismo se recogió durante las visitas de inspección que finalizaron después de la fecha límite de tres meses .
En cualquier caso , como ya se ha explicado , la decisión de denegar el TEM a los grupos exportadores de la muestra se basaba exclusivamente en una evaluación exhaustiva de los cinco criterios pertinentes sobre el TEM establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En relación con el criterio 1 , se ha alegado que sí existe arbitraje entre los mercados de China y la BML , porque se han producido algunas exportaciones menores de aluminio a China y desde China durante el período de investigación .
Este argumento no puede aceptarse teniendo en cuenta las divergencias de precios entre los mercados chinos y la BML .
En cuanto al criterio 2 , se plantearon varias cuestiones relacionadas con algunas de las incompatibilidades con diferentes NIC encontradas por la Comisión en las cuentas de dos empresas .
Sin embargo , las alegaciones presentadas no permiten concluir que ninguna de estas dos empresas tenga un conjunto claro de libros contables verificados por auditores independientes de acuerdo con las Normas Internacionales de Contabilidad .
En relación con el criterio 3 se han presentado varias alegaciones .
En primer lugar , se ha afirmado que el impacto de la ayuda financiera , los derechos sobre el suelo y otras ventajas tales como exenciones fiscales no han causado distorsiones significativas en la situación financiera de las empresas .
Este argumento no puede aceptarse , puesto que el impacto de esos sistemas es significativo si se mide en términos de volumen de negocios .
También se ha señalado que varios de los regímenes de ayudas y ventajas fiscales no eran específicos a las empresas y , por lo tanto , no puede considerarse que sean el resultado de un efecto residual del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
A este respecto , hay que señalar que en el análisis relativo al TEM se averigua si hay interferencia del Estado , independientemente de si es específica o no a cualquier empresa .
En cualquier caso , el razonamiento que respalda la alegación es incorrecto .
Las ventajas de las que gozan las empresas en el presente caso pueden considerarse específicas a las empresas porque todas ellas se dirigen a determinado tipo de empresas : por ejemplo , debe tratarse de una empresa extranjera , establecida en una zona determinada , que ha llevado a cabo negociaciones ad hoc con las autoridades locales para recibir subvenciones , que adquiere equipos nacionales , modernización tecnológica , participación en ferias , inversiones en I+D , etc.
Por último , se ha argumentado que las exenciones y las deducciones en el impuesto sobre los beneficios para las empresas extranjeras , que entraron en vigor en 2005 , no constituyen una distorsión heredada del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Esta interpretación no puede aceptarse .
El criterio 3 no hace referencia a acciones limitadas en el tiempo ( hasta 1998 , cuando China empezó a aplicar normas de economía de mercado ) o en su alcance , sino a acciones que implican la participación del Estado en la configuración del entorno empresarial a través de medidas que son típicas de una economía no sujeta a las leyes de mercado , como tipos impositivos discriminatorios .
Sobre la base de lo antedicho , ninguna de las empresas chinas que habían solicitado el TEM pudo demostrar que cumpliera los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por lo tanto , se consideró que debía rechazarse el TEM para todas estas empresas .
Se consultó al Comité Consultivo , que no tuvo nada que objetar a esas conclusiones .
Trato individual
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como las condiciones de las ventas , son determinados libremente , que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y que no hay ninguna interferencia del Estado que permita eludir las medidas si se concede a los exportadores diferentes tipos de derecho .
Todos los grupos exportadores que solicitaron el TEM solicitaron también el trato individual ( TI ) ante la posibilidad de que no les fuera concedido el primero .
Sobre la base de la información disponible , se establece provisionalmente que dos de los cuatro grupos de la República Popular China incluidos en la muestra cumplen todos los requisitos para el trato individual .
A dos de los grupos incluidos en la muestra se les niega el trato individual .
La interferencia del Estado en CITIC Dicastal y Baoding es tal que permite la elusión de las medidas si se ofrecen a los exportadores individuales diferentes tipos de derecho , en especial teniendo en cuenta que estos dos grupos tienen dos asociaciones temporales de empresas que fabrican el producto afectado .
De los cuatro grupos exportadores de China incluidos en la muestra , debería concederse el examen individual a los siguientes grupos :
Valor normal
Elección del país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el TEM debe determinarse sobre la base de los precios nacionales o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar Turquía como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Tan solo un exportador se opuso a esta opción y propuso Malasia como país alternativo , pero declaró posteriormente que las empresas malasias no deseaban cooperar con la Comisión .
La Comisión examinó si Turquía era una elección razonable como país análogo .
Se concluyó que Turquía , con cinco productores nacionales y significativas importaciones de terceros países , es un mercado con alto grado de competencia .
Además , no existían diferencias significativas en el proceso de producción entre los productores de Turquía y los de la República Popular China .
A la vista de todo ello , la investigación consideró que no había ninguna razón para que Turquía no fuera adecuada para establecer el valor normal .
Además , los productores turcos venden tipos del producto comparables a los exportados por China .
Dos productores de Turquía respondieron al cuestionario enviado a todos los productores de ruedas de aluminio de Turquía .
Se verificaron sobre el terreno los datos remitidos en la respuesta del productor turco que cooperó y se comprobó que se trataba de información fiable en la que podía basarse un valor normal .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Turquía es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de información verificada recibida del productor del país análogo , como figura a continuación :
El producto afectado vendió cantidades representativas en el mercado interior turco .
Se analizó si podía considerarse que las ventas se estaban realizando en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representa un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas lucrativas de ese tipo .
Para un tipo de producto con el que no se hizo ninguna venta rentable , el valor normal se basó en los costes de fabricación del tipo de producto vendido en el mercado interior , más los gastos de venta , generales y administrativos ( gastos « VGA » ) y un valor razonable para el beneficio en el mercado interior .
Por último , para un número limitado de tipos del producto , el valor normal se calculó sobre la base del valor normal de los tipos del producto comparables , haciendo los ajustes oportunos por las diferencias físicas .
Precios de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se exportó a clientes independientes de la Unión , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
En los casos en que las ventas se realizaron a través de un importador o un comerciante vinculado , los precios de exportación se calcularon de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base en función de los precios de reventa de ese importador / operador vinculado a los primeros clientes independientes de la Unión .
Se realizaron ajustes para tener en cuenta todos los gastos realizados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , así como el beneficio .
En cuanto al margen de beneficio , se utilizó el beneficio obtenido por un importador / operador comercial no vinculados del producto en cuestión , dado que el beneficio real del importador / operador comercial vinculado no se consideró fiable por la relación existente entre los productores exportadores y el importador / operador comercial vinculado .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
La comparación de precios entre las ruedas exportadas de China y las vendidas en el mercado turco por los productores turcos que cooperaron se realizó distinguiendo las ventas a los fabricantes de equipos originales y las ventas en el mercado secundario .
Por otro lado se hicieron los ajustes apropiados en relación con los costes de transporte , seguros , manipulación , los costes accesorios y de envasado , los créditos , los impuestos indirectos y los gastos bancarios en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Productores exportadores cooperantes incluidos en la muestra a los que se concedió el trato individual
En el caso de las dos empresas incluidas en la muestra a las que se concedió el trato individual , los márgenes de dumping se establecieron comparando el valor normal medio ponderado determinado para el productor turco que cooperó plenamente con la media ponderada del precio de exportación a la Unión de cada empresa , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio de importación en la frontera de la Unión Europea no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Para todos los demás productores exportadores que cooperaron
El margen de dumping para las empresas de la muestra a las que no se concedió el TEM o el TI y para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se calculó como media ponderada de los resultados de todas las empresas incluidas en la muestra .
Para las dos empresas a las que no se concedió ni el TEM ni el TI los cálculos se realizaron de la forma descrita en el considerando 76 .
El margen de dumping , expresado en porcentaje del precio de importación en la frontera de la Unión Europea no despachado de aduana , es del 48,7 % .
Para todos los demás productores exportadores
Dado que la cooperación de China fue muy alta , el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a los demás exportadores de dicho país se calculó utilizando el margen de dumping más elevado establecido sobre la base de las operaciones realizadas por un productor exportador que cooperó .
Así pues , el margen de dumping residual , expresado en porcentaje del precio de importación en la frontera de la Unión Europea sin despacho de aduana , es del 69,3 % .
PERJUICIO
Producción de la Unión
Las ruedas de aluminio son fabricadas por unas 30 empresas , establecidas en muchos países de la UE .
Las empresas que apoyaron la denuncia y cooperaron en la investigación representaban más del 85 % de la producción total de la Unión en el PI .
La producción total de la Unión y el apoyo a la investigación se ha establecido sobre la base de toda la información disponible , incluida la facilitada en la denuncia y la obtenida de los productores de la Unión antes y después de la apertura de la investigación , de los productores incluidos en la muestra y de otros productores que cooperaron .
Esta información también permitió confirmar la existencia y el nivel de producción de los productores que no cooperaron en la investigación .
Se constató que un productor incluido en la muestra importaba y revendía el producto afectado en el mercado de la Unión desde China .
Sin embargo , en comparación con sus ventas totales , las importaciones siguen siendo marginales y no afectan a su calificación como productor de la Unión .
Consumo de la Unión
Durante el período considerado , el consumo en la Unión evolucionó del siguiente modo :
Unidades ( en millares )
Índice 2006 = 100
El consumo de la Unión [ 5 ] se ha establecido sumando las importaciones que figuran en los datos de Eurostat a las ventas en la UE de los productores de la Unión .
Las importaciones de ruedas de aluminio corresponden a dos códigos ex NC que también incluyen otros productos .
Para estimar el porcentaje de ruedas de aluminio que corresponde a cada código NC , su cuota importada correspondiente a los códigos NC 87087010 y 87087050 se estableció país por país sobre la base de la metodología sugerida en la denuncia .
Como las importaciones se notificaron en peso , la conversión en unidades también se hizo con referencia a la metodología sugerida en la denuncia ( utilizando un peso medio por unidad ) .
Estos datos se cotejaron con los datos facilitados por los exportadores chinos incluidos en la muestra y quedaron confirmados .
Las entregas de la UE se calcularon sumando las realizadas por los productores de la Unión incluidos en la muestra con las realizadas por los otros productores ( datos recogidos en la fase previa al inicio , obtenidos de la denuncia y algunas estimaciones realizadas sobre la base de los datos de los productores incluidos en la muestra ) .
En conjunto , el consumo disminuyó un 15,5 % durante el período considerado , pero ha tenido una tendencia desigual , con una disminución importante del 15,1 % entre 2008 y el PI .
Aumentó de 58,6 millones de unidades en 2006 , a 62,4 millones de unidades en 2007 , disminuyendo después a 58,3 millones de unidades en 2008 y a 49,5 millones de unidades en el PI .
Importaciones procedentes de la República Popular China
Volumen y cuota de mercado de las importaciones del producto afectado
La evolución de las importaciones procedentes de la República Popular China , en volumen y cuota de mercado , ha sido la siguiente :
Fuente : Eurostat y datos sobre las ventas en la Unión de productores de la misma .
Volumen de importaciones ( en millares de unidades )
China
Índice 2006 = 100
Cuota porcentual de mercado
El volumen de las importaciones chinas aumentó de 3,7 millones de unidades en 2006 a 5,1 millones de unidades en 2007 , 5,8 millones de unidades en 2008 y 6,1 millones de unidades en el PI .
Así pues , aumentó más del 66 % entre 2006 y el PI .
La cuota de mercado de las importaciones chinas se duplicó .
Aumentó de 6,3 % en 2006 a 8,2 % en 2007 , 10 % en 2008 y 12,4 % en el PI .
En conjunto , las importaciones chinas ganaron 6,1 puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período considerado .
Precios de las importaciones
La siguiente tabla compara los precios medios de importación chinos ( basados en Eurostat , ya que los cuestionarios de los exportadores solo se refieren al PI pero no a los años anteriores ) con los precios medios de venta de los productores incluidos en la muestra de la Unión .
Euros / unidad
Productores de la UE incluidos en la muestra
Diferencial
Los precios medios de importación de China bajaron de manera continuada entre 2006 y 2008 un 9,5 % , aumentando después ligeramente en el PI un 0,5 % .
Durante el período considerado los precios bajaron un 8 % .
Tomando como base esta comparación de precios , puede concluirse que los precios de importación chinos , globalmente , se situaron de forma continua y perceptible por debajo de los precios de los productores incluidos en la muestra durante el período considerado , forzando a estos últimos a reducir de manera importante sus propios precios .
Subcotización de los precios
Observaciones generales
El presente caso se caracteriza por la fractura segmentaria en dos canales de distribución : el segmento de los fabricantes de equipos originales y el del mercado secundario .
Además , la mayoría de las ventas de los productores de la Unión se concentra en el segmento de los fabricantes de equipos originales , mientras que las importaciones chinas se dirigen principalmente al segmento del mercado secundario ( alrededor del 70 % de las importaciones procedentes de China ) .
Así pues , existe una asimetría en la canalización segmentaria de las ventas de la industria de la Unión , por una parte , y de las importaciones chinas , por otra .
Subcotización
Se realizó una comparación entre los precios de venta en el mercado de la Unión de la industria de la Unión incluida en la muestra y los de las importaciones procedentes del país afectado .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Unión incluida en la muestra eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Unión y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios aplicados por los productores exportadores chinos netos sin descuentos y ajustados , cuando procedía , al precio CIF en la frontera de la Unión , con un ajuste para tener en cuenta los costes de despacho de aduana y los costes posteriores a la importación .
La comparación puso de manifiesto , a partir de los datos presentados por los productores exportadores que cooperaron , que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado se vendían en la Unión a precios subcotizados respecto a los de la industria de la Unión en una proporción que oscilaba entre el 22 % y el 37 % de estos últimos .
Ese nivel de subcotización y la negativa evolución de los precios de la industria de la Unión que se explica a continuación , ponen claramente de manifiesto una bajada significativa de los precios .
Algunas partes alegaron que el nivel de subcotización debía calcularse por referencia al componente de « valor añadido » del precio solamente ( excluido el coste del aluminio ) .
Por supuesto , la utilización de esta metodología conduciría a un nivel incluso más elevado de subcotización .
Sin embargo , dado que los niveles de subcotización calculados con referencia al precio total ya eran importantes , no se estudió más profundamente este método .
El alto nivel de subcotización , unido a la bajada de precios ( véanse los considerandos 89 y siguientes ) por parte de la industria de la Unión demuestra el pronunciado efecto del dumping en este caso .
Con el fin de evitar posibles preguntas relacionadas con las diferencias entre los dos segmentos , se ha realizado un análisis separado basado en la misma metodología descrita anteriormente para ambos segmentos .
La subcotización es importante en ambos segmentos ( entre el 13 % y el 30 % para las ventas a los fabricantes de equipos originales y entre el 56 % y el 63 % para las ventas del mercado secundario ) .
Importaciones procedentes de terceros países distintos de China
El siguiente cuadro refleja la evolución de las importaciones procedentes de terceros países distintos de China .
Turquía
Noruega
Sudáfrica
Los demás
Tal como demuestran estos datos , en segundo lugar en el número de importaciones vienen las originarias de Turquía , tras China , con una cuota de mercado sustancial , pero relativamente estable .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de terceros países distintos de China y Turquía se redujo del 9 % en 2006 al 8,4 % en el PI .
La repercusión de los precios de dichas importaciones en la situación de la industria de la Unión se aborda en los considerandos 136 y siguientes .
Situación de la industria de la Unión
Consideraciones generales
Con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que habían ejercido una influencia en dicha industria entre 2006 y el período de investigación .
Tal como se indica anteriormente , tuvieron que aplicarse las disposiciones sobre muestreo .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se analizaron en los dos niveles siguientes :
Los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volúmenes de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad , salarios y magnitud de los márgenes de dumping ) se evaluaron al nivel de la producción de toda la Unión .
Proceden principalmente de cuestionarios presentados por las seis empresas incluidas en la muestra y de los minicuestionarios adicionales .
Estos cuestionarios hacen referencia a empresas que representan más del 80 % de la producción total de la Unión .
Con vistas a abarcar la producción de toda la Unión , se han hecho determinadas extrapolaciones sobre la producción restante y se han complementado con datos procedentes de diversas fuentes , en particular de la denuncia y los datos recogidos en la fase previa al inicio .
Todos estos factores se han cotejado en la medida de lo posible con información general procedente de las estadísticas pertinentes .
Los elementos microeconómicos ( existencias , precios de venta , rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de la inversión , capacidad de obtención de capital e inversiones y costes de producción ) se analizaron para empresas concretas , es decir , al nivel de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
El cuadro que figura a continuación indica la evolución de la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad sobre la base del total de la producción de la Unión :
Producción ( en millares de unidades )
Índices 2006 = 100
Capacidad de producción ( en millares de unidades )
Utilización de la capacidad ( % )
Tal como refleja el cuadro precedente la producción permaneció relativamente estable en torno a 49,5 millones de unidades en 2006 y 2007 , para descender a 45,2 millones de unidades en 2008 y a 37,6 millones de unidades en el período de investigación , lo que supone una reducción del 24 % en el período considerado .
La tasa de utilización de la capacidad perdió 19,4 puntos porcentuales en el mismo período .
La principal causa del descenso en la utilización de la capacidad , teniendo presente el descenso en la capacidad , solo puede atribuirse al significativo descenso en la producción .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Las cifras que figuran a continuación reflejan el volumen de ventas , la cuota de mercado y los precios medios de venta por unidad sobre la base de todos los productores de la Unión .
Volumen de ventas de toda la industria de la Unión ( en millares de unidades )
Al mismo tiempo , las importaciones de origen chino ganaron más de seis puntos porcentuales de cuota de mercado .
Empleo , productividad y salarios
Número de asalariados
Productividad ( unidades por asalariado )
Salarios anuales ( EUR )
El empleo aumentó de 14204 asalariados a finales de 2006 hasta 14818 asalariados a finales de 2007 , retrocedió a 14309 asalariados a finales de 2008 , y volvió a descender hasta 12981 asalariados a finales del período de investigación .
Especialmente entre 2008 y el período de investigación , nos encontramos ante una pérdida de 1328 puestos de trabajo , correspondientes a más de la décima parte de la mano de obra en seis meses .
Al mismo tiempo , la productividad evolucionó desde las 3500 unidades por asalariado en 2006 hasta las 3341 unidades por asalariado en 2007 , 3164 unidades por asalariado en 2008 y 2903 unidades por asalariado en el período de investigación .
El descenso de la productividad , en particular entre 2008 y el período de investigación , puede explicarse por el hecho de que la mano de obra no se redimensionó al mismo ritmo que el descenso de la producción .
Ello se debe a las escasas posibilidades de reconversión de esta industria o de paralizar temporalmente la maquinaria , así como por los costes relacionados con las indemnizaciones en caso de despido del personal .
La investigación puso de relieve que entre 2008 y el período de investigación , las cifras de empleo retrocedieron .
Los costes salariales disminuyeron durante el período considerado .
Se espera que las inversiones realizadas por la industria de la Unión durante el período de investigación aumenten todavía más la eficiencia y la productividad de la industria a medio y largo plazo .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección al efecto .
Todos los márgenes establecidos están significativamente por encima del nivel de minimis .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Escenario contractual
Tal como se indica en el considerando 20 y siguientes , la mayor parte de las ruedas de aluminio producidas en la Unión se venden por medio de procedimientos de licitación organizados como media dos años antes del lanzamiento de un nuevo modelo de automóvil .
Por consiguiente , la Comisión también investigó los contratos celebrados en el período considerado ( que serían ejecutados después del período de investigación ) para ver si podían extraerse algunas conclusiones sobre la probable evolución de los suministros por parte de la industria de la Unión después del período de investigación .
No obstante , los datos recogidos no permiten extraer conclusiones bien fundadas en esta fase y , por tanto , se seguirán investigando .
Indicadores microeconómicos
Observación general
Tres de los seis productores incluidos en la muestra son grandes grupos con instalaciones de producción en varios Estados miembros mientras que los otros tres tienen estructuras más ligeras concentradas en uno o dos Estados miembros .
Durante el período de investigación , tres centros de producción de los productores incluidos en la muestra fueron cerrados : el primero , en 2006 ; el segundo , en 2008 , poco antes del período de investigación ; y el último , hacia finales de dicho período .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias de los productores de la Unión incluidos en la muestra al final de cada período :
Existencias ( en millares de unidades )
Las existencias permanecieron por debajo del 12 % de la producción .
Es preciso señalar que este indicador no es muy pertinente ya que la industria de la Unión produce las ruedas de aluminio en muy gran medida por encargo ; las existencias en un momento determinado son sobre todo el resultado de bienes vendidos pero aún pendientes de entrega .
Precios de venta
Los precios de venta por unidad aplicados por los productores de la UE incluidos en la muestra fueron estables en 2006 y 2007 , alrededor de 49 EUR por unidad , pero se redujeron a 48 EUR por unidad en 2008 y a 46,5 EUR por unidad en el período de investigación .
Esto corresponde a una reducción de más del 6 % en el período considerado , y también muestra un descenso muy sustancial en el período de investigación ( véase el cuadro del considerando 89 ) .
Rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital e inversiones
La rentabilidad del producto similar se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos resultante de las ventas del producto similar , por parte de las empresas incluidas en la muestra , como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
Mientras que la rentabilidad para 2006 y 2007 seguía estando por encima del punto de equilibrio financiero , la situación experimentó un drástico cambio en 2008 y en el período de investigación , debido a una combinación de volúmenes de venta decrecientes y una reducción en los precios de venta , junto con una estructura de coste de la industria poco flexible con costes fijos elevados .
Rentabilidad ( % )
En el siguiente cuadro se muestra la tendencia de las inversiones en el producto afectado de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Inversiones ( en millares EUR )
El cuadro demuestra que la industria de la Unión aumentó sus inversiones en el producto afectado , incluso cuando hacía frente a una rentabilidad decreciente .
Las inversiones se hicieron fundamentalmente en maquinaria para mejorar la eficiencia .
Estas inversiones en aumento demuestran que la industria todavía tenía capacidad de reunir capital .
No obstante , pese a estos esfuerzos , la rentabilidad de las inversiones del producto afectado se derrumbó durante el período en cuestión , alcanzando un – 40 % en el período de investigación .
Esto confirma la erosión de la rentabilidad de la industria y su incapacidad para generar beneficio a partir de las inversiones .
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja ( en porcentaje del volumen de negocios )
Los productores incluidos en la muestra también experimentaron un descenso en el flujo de caja operativo de 8,1 puntos porcentuales en el período considerado , lo que refleja en gran medida el descenso en la rentabilidad .
El derrumbe de dicho indicador no puede atribuirse al aumento en las inversiones sino que tiene que derivarse del hecho de que las actividades comerciales generan menos liquidez .
De hecho , como la industria requiere estructuralmente constantes inyecciones de liquidez para el activo inmovilizado , la caída en el flujo de caja revela la creciente debilidad de la industria de la Unión y su incapacidad de autofinanciarse .
Costes de producción y coste de las materias primas
En el siguiente cuadro se puede observar el coste medio por tonelada de producto afectado para los productores incluidos en la muestra .
En euros
Coste medio de producción ( por unidad )
El coste medio permaneció constante durante el período considerado en torno a 50 EUR por unidad de media .
Conclusión sobre el perjuicio
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante .
Efectivamente , esta conclusión se ve reforzada por el número de empresas o centros de producción que podrían haber cerrado ( 5 en el segmento de los fabricantes de equipos originales ) o haber sido objeto de suspensión de pagos ( 21 en el mercado secundario y 4 en el segmento de los fabricantes de equipos originales ) a lo largo del período considerado .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión había sido causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Incidencia de las importaciones procedentes de China
Existe una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping , que ganaron 6 puntos porcentuales de cuota de mercado entre 2006 y el período de investigación , y una pérdida paralela de cuota de mercado de seis puntos porcentuales sufrida por los productores de la Unión en el mismo período .
La investigación también ha establecido la existencia de efectos negativos sobre los precios de las importaciones objeto de dumping estaban continuamente subcotizados respecto a los precios de los productores de la Unión .
Una parte alegó que la cuota de mercado de las importaciones chinas era demasiado pequeña para causar un perjuicio importante .
Sin embargo , una cuota global de mercado del 12 % en un mercado susceptible a los precios ( lo que es el caso , especialmente , del segmento de fabricantes de equipos originales ) no puede considerarse pequeña .
Se recuerda que los volúmenes de importación de China aumentaron aproximadamente un 65 % y su cuota de mercado estimada casi se duplicó durante el período considerado .
Por otra parte , según se ha explicado en el considerando 86 y siguientes , los precios de las importaciones de China descendieron un 8 % ( véanse los considerandos 89 y siguientes ) y se produjo una subcotización considerable de los precios ( véanse los considerandos 93 y siguientes ) .
En efecto , los principales factores que deben tenerse en cuenta en este caso son el fuerte aumento de las importaciones y la importante subcotización constatada .
La industria de la Unión reaccionó al dumping perjudicial reduciendo sus precios desde 2007 .
No obstante , debido a la presión sobre los precios ejercida por las importaciones chinas , la industria de la Unión no estaba en condiciones de mantener su cuota de mercado incluso a precios reducidos .
En los procedimientos de licitación en el segmento de los fabricantes de equipos originales se ha constatado que las ofertas chinas de bajo precio han desempeñado un papel crucial a la hora de reducir los precios de la industria de la Unión .
No obstante , pese a las reducciones de precios por parte de la industria de la Unión , el precio medio de venta de las importaciones chinas fue inferior al de los precios de la industria de la Unión .
Como resultado , las ventas por parte de la industria de la Unión cayeron significativamente en el período considerado .
Dado que los precios chinos en el período de investigación han caído en comparación con 2006 , la industria de la Unión tenía que reducir de nuevo sus precios con el fin de mantenerse en el mercado .
Su rentabilidad descendió por debajo del punto de equilibrio financiero , lo que no le permitirá proseguir sus actividades de manera indefinida .
Por tanto , es evidente que existe una estrecha relación entre el aumento significativo de los volúmenes de importación a precios cada vez más bajos y el perjuicio observado en la industria de la Unión .
Puede concluirse en esta fase , pues , que existe una relación causal entre las importaciones chinas a bajo precio y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Reparto por segmentos dentro del producto afectado
Se ha argumentado que los fabricantes de equipos originales y el mercado secundario son dos canales de ventas separados , sin ninguna interacción significativa entre ellos .
A tenor de ello , se ha alegado sobre todo que el perjuicio de la industria de la Unión , que canaliza la mayoría de sus ventas al segmento de los fabricantes de equipos originales ( 85 % de los productores incluidos en la muestra ) , no podría haber sido causado por las importaciones chinas , que se concentran predominantemente en el segmento del mercado secundario y tienen una presencia reducida en el segmento de los fabricantes de equipos originales .
Si bien los canales de distribución están ciertamente separados , según las investigaciones de la Comisión , podría estar produciéndose algún tipo de interacción , aunque no sea directa .
No obstante , a fin de tener una visión de la situación lo más completa posible , los dos segmentos también se han estudiado por separado .
En el segmento del mercado secundario , el perjuicio hallado puede sin duda atribuirse a los grandes volúmenes de importaciones chinas a bajo precio , que significan hasta un 34 % en este segmento .
En el segmento de los fabricantes de equipos originales , que constituye la mayor parte del consumo de la UE ( 35 millones de unidades de un total de 50 ) , la presencia china en cuanto a volúmenes es mucho más pequeña ( con un máximo del 6 % ) .
Sin embargo , como ya se ha explicado más arriba , debe tenerse en cuenta que el perjuicio sufrido en relación con las ventas de los fabricantes de equipos originales viene provocado por los bajos precios chinos y está , por tanto , relacionado con los precios .
Más específicamente , existen indicaciones de que los fabricantes de automóviles utilizan las ofertas chinas como elemento de referencia con el efecto de forzar a la baja los precios de los productores de ruedas de aluminio en los procedimientos de licitación .
Para permanecer en el mercado , los productores de la Unión no tienen realmente ninguna opción sino ceder y reducir sus precios .
Por otra parte , no se puede excluir que las tendencias de los precios a la baja en el segmento del mercado secundario tengan un efecto sobre los precios de los fabricantes de equipos originales .
En realidad , una comparación de los precios medios del mercado secundario y de los fabricantes de equipos originales ha puesto de relieve que mientras que los segundos eran de media superiores a los primeros hasta 2007 , ello cambió en 2008 y en el período de investigación .
Esto demuestra que la presión sobre los precios en el segmento de los fabricantes de equipos originales ha sido mucho más pronunciada en los últimos años .
Por tanto , cabe considerar provisionalmente que las importaciones chinas han causado perjuicio a la industria de la Unión tanto en el segmento del mercado secundario como en el de los fabricantes de equipos originales .
En todo caso , todo ello será objeto de una investigación más exhaustiva .
Efectos de otros factores
Impacto de las importaciones procedentes de terceros países distintos de China
Impacto de las importaciones procedentes de Turquía
Tal como se ha expuesto en el considerando 99 y siguientes , Turquía es el segundo país después de China en cuanto al origen de las importaciones .
En el período considerado , las importaciones de Turquía representaban una cuota de mercado de alrededor del 7 % en el mercado de la UE .
En el cuadro siguiente se comparan los precios de las importaciones desde todos los terceros países con los de los productores de la UE .
En euros / unidad
Diferencial Turquía / productores UE
Diferencial China / productores UE
Con arreglo a lo expuesto , es razonable concluir provisionalmente que en el período de investigación los precios más bajos de las importaciones procedentes de Turquía tuvieron cierto impacto negativo en la situación de la industria de la UE , pero no hasta tal punto de que fuera susceptible de romper el nexo causal entre importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Impacto de las importaciones procedentes de terceros países distintos de Turquía
En cuanto a las importaciones procedentes de países distintos de China y Turquía , su cuota de mercado acumulada disminuyó del 9 % en 2006 hasta un 8,3 % en el período de investigación ( véase el considerando 99 ) .
Los precios correspondientes fueron similares a los de los productores de la Unión durante el mismo período .
Por estos motivos se considera que las importaciones procedentes de terceros países distintos de China y Turquía no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Impacto de la crisis económica
Algunas partes alegaron que las importaciones procedentes de China fueron absorbidas por un aumento en el consumo de la UE en 2007 y que la disminución del consumo en 2008 coincidió con la crisis económica y la contracción paralela de las ventas de la industria automovilística .
Según este argumento , estos factores fueron las causas fundamentales del débil rendimiento de la industria de la Unión .
En efecto , la crisis económica ha afectado negativamente a la situación de la industria de la Unión debido a unos niveles de consumo cada vez más bajos y al efecto de los precios a la baja .
Entre 2008 y el período de investigación , el consumo descendió en un 14,5 % .
Los productores de ruedas de aluminio operan en simbiosis con la industria automovilística , que resultó seriamente afectada por la crisis .
El cuadro siguiente muestra la evolución de los volúmenes de producción de automóviles en Europa en el período considerado .
Es cierto que los automóviles incorporan ruedas bien de aluminio o bien de acero , aunque es difícil de establecer en qué proporción .
No obstante , no hay indicios de que esta proporción hubiese cambiado de forma significativa durante el período considerado .
Por tanto , no puede excluirse que el descenso en el volumen de producción de automóviles , que , en efecto , se redujo dramáticamente desde finales de 2008 hasta el período de investigación , habría tenido una repercusión sobre el volumen de ventas de los productores de ruedas de aluminio .
El siguiente cuadro muestra que la disminución en el volumen de producción ha sido efectivamente superior al 15 % entre 2008 y el período de investigación .
En EU-27
Producción en Europa ( en millares de unidades )
Sin embargo , el análisis de los indicadores económicos de la industria de la Unión muestra que la tendencia a la baja empezó mucho antes la crisis económica y coincidió en el tiempo con el comienzo de la penetración del mercado por las importaciones chinas .
Las cifras de rentabilidad , por ejemplo , demuestran que la tendencia a la baja comenzó entre 2006 y 2007 ( disminución de 2,5 puntos porcentuales ) y continuó entre 2007 y 2008 ( otra disminución de 2,2 puntos porcentuales ) , para alcanzar una disminución extrema de 6,9 puntos porcentuales entre 2008 y el período de investigación .
Además , las importaciones chinas continuaron aumentando su presencia en el mercado a pesar de la contracción del consumo , alcanzando el 12,4 % en el período de investigación .
Sus volúmenes y cuota de mercado crecían constantemente y sus precios estaban continuamente subcotizados respecto a los de la industria de la UE .
No obstante , cabía razonablemente esperar que la crisis afectara a todos los operadores del mercado de forma similar .
Sin embargo , tal como se explica anteriormente , las importaciones chinas aumentaron a precios sustancialmente subcotizados respecto a los precios de le UE en la situación que nos ocupa .
Por tanto , no es descabellado concluir que si no hubiera sido por la crisis , los volúmenes y la cuota de mercado de las importaciones chinas habrían aumentado aún más .
En este contexto , es razonable suponer que la crisis económica , aunque haya contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , no parece ser un factor por sí sola que pudiera romper el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante .
Al contrario , los volúmenes de importaciones de China deberían haberse reducido en condiciones normales a la par que la caída del consumo , tal como ocurrió con las importaciones procedentes de otros terceros países y más en especial las ventas de la industria de la UE ( que , como cabe recordar , se redujeron proporcionalmente al aumento de las importaciones chinas ) .
Impacto de los cambios en el volumen de exportación de la industria de la Unión
La actividad exportadora de los productores de la Unión fue baja en el período considerado ( menos del 2 % de las ventas totales de los productores de la UE incluidos en la muestra ) .
Por tanto , no pudo tener ninguna repercusión negativa sobre la débil situación de la industria de la Unión y no puede romper el vínculo causal .
Competencia entre los productores de la Unión y concentración en el mercado de la UE
El número de productores de ruedas de aluminio ( alrededor de treinta ) que operan en el mercado de la UE indica que el mercado de la UE es muy competitivo , aunque también se caracterice por un alto nivel de concentración industrial : las tres mayores empresas tienen una cuota del 60 % de la producción total , otras dos alrededor del 8 % y cuatro alrededor del 4 % .
Los datos disponibles sobre los volúmenes de producción muestran que los demás productores son pequeñas o medianas empresas
Cabe señalar que una serie de pequeños productores pararon su producción antes de 2008 , en 2008 y en el período de investigación .
Esto podría indicar que la competencia entre los productores de la Unión , y el aparente proceso de concentración en curso , ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Sin embargo , los datos de la investigación muestran que no solo se ven afectados los pequeños productores .
Tanto los productores más grandes como los más pequeños se ven influidos del mismo modo por la situación actual .
Por lo tanto , no puede concluirse que la competencia entre productores de la Unión haya contribuido de manera significativa al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Preferencias de los consumidores en relación con las ruedas de aluminio y las de acero
Se alegó que la bajada de la demanda de ruedas de aluminio podría ser un cambio relacionado con la crisis económica en las preferencias de los consumidores , que podrían optar por las ruedas de acero , menos costosas .
No se presentó , sin embargo , ningún elemento en apoyo de esta alegación .
En esta fase , y en ausencia de datos que apoyen el argumento , no ha podido confirmarse esa evolución .
Gama de productos
Algunas partes alegaron que el aumento de las importaciones chinas se debió a un aumento de la demanda de tipos específicos de ruedas de alta tecnología producidas en China ( es decir , ruedas forjadas o fluotorneadas ) , que no se producirían en la UE ( en cantidades significativas ) .
Por consiguiente , las importaciones procedentes de China no pudieron causar perjuicio a la industria de la Unión .
La investigación ha demostrado , sin embargo , que esas importaciones constituyeron un porcentaje muy bajo de las importaciones totales procedentes de China .
Por lo tanto , se desestimó el argumento .
Conclusión sobre la causalidad
Cabe recordar que , en este caso , se ha comprobado que ha habido una disminución significativa de la producción y las ventas , una pérdida de cuota de mercado , así como un descenso de los precios que ha ocasionado pérdidas a la industria de la Unión .
Los volúmenes de importación de China , cuyos precios estaban considerablemente subcotizados respecto a los precios de la industria de la Unión , así como su cuota de mercado , han aumentado durante el mismo período de tiempo .
La Comisión también ha analizado todos los demás factores que podrían haber contribuido al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
A este respecto , se constató que la crisis económica , las importaciones procedentes de Turquía y la competencia entre los productores de la Unión , que condujo a un proceso de concentración , pueden haber repercutido en la situación de perjuicio .
Sin embargo , se concluye provisionalmente que su impacto no puede romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio constatado , como se ha detallado anteriormente .
Partiendo del análisis anterior de los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión , se concluye por lo tanto , de manera provisional , que existe un nexo causal entre las importaciones procedentes de China objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Interés de la industria de la Unión
Este caso se caracterizó por un alto nivel de cooperación y apoyo de la producción de la Unión ( más del 70 % ) .
Esto pone de manifiesto que la imposición de medidas redunda claramente en interés de los productores de la UE .
La investigación mostró que la industria de la Unión está sufriendo un perjuicio importante por los efectos de las importaciones objeto de dumping a precios subcotizados respecto a sus precios según se detalla en el considerando 93 y siguientes .
Es de esperar que la industria de la Unión se beneficie de las medidas que probablemente impedirían otro incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio .
En caso de que no se impongan las medidas , puede esperarse que continúen o incluso que aumenten las importaciones de ruedas de aluminio baratas objeto de dumping , en especial en el segmento del mercado secundario .
Tampoco puede excluirse que el aumento de la presión sobre los precios y la penetración en el segmento del mercado secundario tendrán al menos un efecto indirecto sobre la situación en el segmento de los fabricantes de equipos originales .
A este respecto , se ha constatado que algunos productores del país afectado se están desplazando o lo han hecho ya al extremo medio y superior del segmento del mercado secundario y después al segmento de los fabricantes de equipos originales , con unos precios muy bajos .
Se puede esperar que esta evolución continúe y a su vez es muy probable que también ponga en peligro al nutrido grupo de productores de la Unión activos en el segmento de los fabricantes de equipos originales .
Como la situación financiera y la rentabilidad de dichos productores no es lo suficientemente sólida para soportar más presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping , cuyos precios están considerablemente subcotizados respecto a sus precios , esto llevaría muy probable a la desaparición progresiva de un gran número de productores de la Unión , o incluso a la totalidad .
Interés de los importadores
En el ejercicio de muestreo ( véase el considerando 13 ) , se eligió a cinco importadores no vinculados y a dos usuarios de las importaciones sobre la base del volumen de sus importaciones .
La cooperación de los importadores no vinculados supone en conjunto menos del 10 % del volumen total de las importaciones procedentes de China .
La investigación mostró que la mayoría de los importadores son comerciantes especializados en accesorios para coches .
Entre ellos , pueden distinguirse dos categorías .
Una categoría está compuesta por empresas que importan y revenden las ruedas de aluminio con sus propias marcas , tras externalizar su producción a China .
Sin embargo , no están vinculados a los exportadores chinos .
Esta categoría de importadores generalmente tiene actividades en la UE con un « valor añadido » de cierta envergadura ( por ejemplo , diseño , investigación y desarrollo ) , y a veces incluso su propia cadena de distribución , con su nivel de empleo correspondiente .
La segunda categoría está compuesta por importadores y distribuidores que son comerciantes que se centran más en los volúmenes y menos en la marca .
Estos importadores tienen , en general , costes estructurales más bajos y menos actividades de valor añadido en la Unión .
El bajo nivel de cooperación de los importadores no vinculados pone de manifiesto que la imposición de medidas no tendría un impacto significativo en su actividad .
De hecho , para los importadores y distribuidores que cooperaron se determinó que las reventas de ruedas de aluminio chinas representan entre el 1 % y el 6 % de su volumen de negocios total .
La situación de las empresas de externalización es más compleja , porque las reventas chinas de ruedas de aluminio pueden representar casi la totalidad de su actividad empresarial .
Las medidas podrían ciertamente tener algún efecto sobre su actividad , pero es difícil evaluar en esta fase la magnitud exacta .
Este asunto se investigará más exhaustivamente .
Interés de los usuarios
Se enviaron cuestionarios a unos veinte usuarios identificados .
Trece fabricantes de automóviles cooperaron con la investigación .
También cooperaron dos asociaciones que representan a usuarios e importadores de ruedas de aluminio destinadas a los fabricantes de equipos originales y al mercado secundario .
Las importaciones de los usuarios que cooperaron representan el 19 % de las importaciones totales procedentes de China según los datos de Eurostat .
Las cifras de Eurostat no permiten determinar con precisión si las ventas de importación se hicieron al segmento de los fabricantes de equipos originales o al mercado secundario .
Como se ha mencionado anteriormente en el considerando 133 ha podido hacerse , no obstante , una diferenciación entre ambos segmentos , que revela que el segmento de los fabricantes de equipos originales representaría entre el 20 % y el 30 % de las importaciones totales procedentes de China .
Por estas razones , es razonable suponer que la cooperación del segmento de los fabricantes de equipos originales fuera muy elevada .
Los fabricantes de automóviles , por término medio , parecen acudir a los suministros chinos de forma limitada .
Considerados individualmente , los fabricantes de automóviles que cooperaron emplean diversos modelos empresariales .
Algunos no importan de China en absoluto , otros importan menos del 5 % , pero otros importan hasta el 30 % de lo que necesitan .
Tanto los usuarios que importan como los que no , se oponen a las medidas .
Uno de sus argumentos principales es que a los fabricantes de automóviles les interesa mantener diversas fuentes de suministro y beneficiarse de la competencia en el mercado de las ruedas .
Las medidas harían que dependieran excesivamente de un número limitado de productores europeos .
Sin embargo , este argumento en sí mismo no parece determinante , porque existen importaciones significativas procedentes de otros terceros países .
Coste de las medidas
Las ruedas de aluminio representan alrededor del 1 % del coste de un automóvil .
Así , una medida del 20 % sobre las ruedas de aluminio produciría un aumento del coste del 0,2 % .
Para los fabricantes de automóviles que importan como máximo un 5 % de sus ruedas de aluminio de China , el aumento total del coste en términos de producción total de automóviles sería de un 5 % del 0,2 % , es decir , el 0,01 % .
Pero incluso para los fabricantes de automóviles que importan hasta del 30 % de sus ruedas de aluminio de China , el aumento de coste total sería de un 30 % del 0,2 % , es decir el 0,06 % .
Por lo tanto , las medidas tendrían una repercusión muy limitada sobre los costes .
Además , no parece una característica inhabitual que las ruedas de aluminio importadas por los fabricantes de automóviles a un precio determinado ( 50 EUR , por poner un ejemplo ) se vendan al consumidor final al triple o al cuádruple de ese precio ( es decir , a 200 EUR ) .
Coste del cambio de proveedor
Tal como se ha explicado anteriormente , las ruedas de aluminio destinadas a los fabricantes de equipos originales se desarrollan generalmente dos años antes del lanzamiento de un nuevo modelo de coche .
Cualquier cambio de proveedor exige tiempo ( al menos seis meses ) y también podría provocar costes de utillaje adicionales .
Sin embargo , la investigación ha mostrado que la mayoría de los fabricantes de automóviles diversifican sus fuentes de suministro de forma rutinaria , es decir , distribuyen la producción de una rueda de aluminio específica entre dos ( o más ) productores .
Este abastecimiento dual también se realiza para los modelos que son originarios de China , con el fin de garantizar la seguridad del suministro .
Parece , por lo tanto , que el riesgo de tener que cambiar de proveedor ya es tenido en cuenta a la hora de decidir que la fuente de suministro sea China .
Además , los contratos recogidos durante la investigación muestran que los fabricantes de automóviles , en general , pueden dar por concluido el contrato en cualquier momento sin penalizaciones .
Otros argumentos alegados por las partes
Algunas partes alegaron que la imposición de derechos sobre las ruedas de aluminio originarias de China darían ventaja a los fabricantes de automóviles surcoreanos , además del derecho del 0 % sobre los automóviles conforme al próximo Acuerdo de Libre Comercio .
Según este argumento , los fabricantes de automóviles surcoreanos seguirían teniendo acceso a las ruedas de aluminio chinas baratas , y podrían incluso reclamar la devolución de derechos para los automóviles exportados a la UE ( puede pedirse el reembolso de los derechos pagados sobre las importaciones de determinadas piezas de automóviles al exportar dicho automóvil ) .
Una medida antidumping sobre las ruedas de aluminio chinas pondría a los fabricantes europeos de automóviles en desventaja competitiva con respecto a los automóviles surcoreanos importados en la UE con un tipo de derecho del 0 % .
A este respecto hay que señalar que la cuota de mercado de los automóviles originarios de Corea del Sur asciende actualmente a solo el 3 % del mercado de automóviles de la UE .
Si bien resulta difícil prever la evolución de la importación de los automóviles surcoreanos , teniendo en cuenta lo limitado que es el efecto directo del coste de las medidas en los fabricantes de automóviles de la UE , no se puede concluir en esta fase que la imposición de un derecho antidumping sobre las ruedas de aluminio procedentes de China tendría un efecto significativo a ese respecto .
Interés de los consumidores
No se ha expuesto ningún argumento por lo que respecta al efecto de las medidas en los consumidores finales .
Este hecho , así como el impacto del bajo coste y las estrategias de fijación de precios de los fabricantes de automóviles constatadas en la investigación , muestran efectivamente la improbabilidad de un efecto apreciable sobre los precios de consumo .
Interés de los proveedores
Cinco proveedores de materias primas y equipos a los fabricantes de ruedas de aluminio de la Unión respondieron al cuestionario destinado a los proveedores .
Suministran aluminio y lingotes de fundición primarios , máquinas de pintura o imprimación o de baja presión .
En cuanto a los proveedores de lingotes , las ventas a la industria de la Unión suponen solo una pequeña fracción de su actividad ( inferior al 6 % de su volumen de negocios total ) , lo cual demuestra su interés relativamente moderado en el establecimiento de medidas antidumping sobre las ruedas de aluminio de China .
Para otros proveedores ( de maquinaria o de máquinas de pintura o de baja presión ) , sus ventas a la industria de la Unión se sitúan entre el 30 % y el 50 % de su volumen de negocios total .
Dado que se trata de PYME , la viabilidad de la industria de la Unión resulta esencial para sus operaciones .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de cuanto antecede , se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales a las importaciones de ruedas de aluminio originarias de China .
MEDIDAS PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping procedentes de China causen más perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estos derechos , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Tal como se señala en el considerando 20 , el mercado de las ruedas de aluminio se caracteriza por la existencia de dos segmentos de mercado relativamente diferenciados .
La investigación puso de manifiesto además que las ventas de los productores de la Unión estaban concentradas en el segmento de los fabricantes de equipos originales , que supone el 85 % de todas las ventas de la industria de la Unión .
De cara a la imposición de medidas provisionales , se consideró por lo tanto oportuno evaluar un margen de perjuicio que tenga en cuenta esta situación específica del mercado .
En el segmento de los fabricantes de equipos originales , los compradores de ruedas de aluminio ( que son los fabricantes de automóviles ) por lo general hacen sus pedidos siguiendo procedimientos de licitación .
Como consecuencia de ello , el mismo modelo de rueda , destinado a ser montado en el mismo modelo de automóvil , puede pedirse al mismo tiempo a varias fuentes en un número significativo de casos , a menudo de un proveedor chino y de uno de la UE .
Se consideró provisionalmente que este proceso de licitación ofrecía un reflejo exacto y fiable de la competencia de precios medios existentes durante el PI entre los proveedores chinos y los de la Unión al competir para la misma licitación .
Se consideró , por lo tanto , adecuado calcular el margen de subcotización sobre la base de los precios determinados a partir de los datos presentados por los productores de la UE y por los exportadores chinos cuando compiten para estas licitaciones .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas permitirían a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y lograr un beneficio razonable .
En cuanto al coste de producción , el ajuste se realizó por la pérdida real sufrida por la industria de la Unión durante el PI ( -5,4 % ) .
Asimismo , se consideró que el beneficio antes de impuestos que podría lograr razonablemente una industria de este tipo en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , sobre las ventas del producto similar en la Unión , debería ser evaluado tomando como referencia la rentabilidad alcanzada en 2006 , que ascendió al +3,2 % .
Ese año el volumen de las importaciones procedentes de China era aún relativamente bajo .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto afectado para la industria de la Unión .
Sobre esa base , el margen de subcotización es del 20,6 % .
Este resultado fue confirmado por un cálculo adicional basado en una comparación de una serie de anuncios de licitación facilitados por algunos fabricantes de automóviles en el transcurso de la investigación .
De hecho , cuando los fabricantes de automóviles pidieron el mismo modelo de ruedas de aluminio tanto a un productor chino como a un productor de la Unión , el margen de subcotización , teniendo en cuenta los ajustes hechos según se ha explicado en el considerando 93 y siguientes , estaba en el mismo orden de magnitud que el establecido en el considerando precedente .
Cabe señalar que este margen de subcotización es inferior a los márgenes de dumping establecidos en los considerandos 76 y siguientes y deberían , por lo tanto , servir de base para establecer el nivel del derecho de conformidad con la regla del derecho inferior .
Dada la metodología aplicada en este caso para determinar el nivel de eliminación del perjuicio , se considera impracticable especificar tipos de derecho antidumping individuales de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , segunda frase , del Reglamento de base .
Esto se debe sobre todo a la falta de datos fiables para llevar a cabo el análisis de forma específica para cada empresa .
En consecuencia , se decide provisionalmente establecer un derecho antidumping de ámbito nacional sobre todas las importaciones procedentes de China al nivel del margen de subcotización del 20,6 % .
Medidas provisionales
A la luz de todo lo expuesto anteriormente , se considera que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , debería establecerse un derecho antidumping provisional sobre las importaciones procedentes de China .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del margen de perjuicio comprobado .
El derecho antidumping propuesto asciende , por lo tanto , al 20,6 % .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Las conclusiones provisionales aquí expuestas se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si son pertinentes , antes de establecer las conclusiones definitivas .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ruedas de aluminio de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 de la NC , con sus accesorios o sin ellos y con neumáticos o sin ellos , actualmente incluidas en los códigos NC ex87087010 y ex87087050 ( códigos TARIC 8708701010 y 8708705010 ) y originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 20,6 % .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se las informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 190 de 13.8.2009 , p. 22 .
Ruedas moldeadas , fluotorneadas , forjadas y en dos y tres partes .
Excepcionalmente , no ha sido el caso durante algunos meses del período de investigación del presente procedimiento .
Esta subida de precios en los mercados chinos del aluminio ha sido el resultado de un paquete de estímulo del Gobierno chino con el fin de limitar los efectos de la crisis económica ( a finales de 2008 , la Oficina de Reservas del Estado inició un plan para comprar aluminio a fundiciones con el fin de ayudarlas a operar a medida que la crisis financiera mundial reducía la demanda .
Esas compras apoyadas por el Estado absorbieron la mayoría de las existencias en el mercado interior en marzo y abril , aumentando los precios durante el primer semestre de 2009 ) .
Se compararon dos cálculos de consumo , que dieron resultados similares .
Como la mayor parte de la producción está « en orden » , las existencias no desempeñan un papel importante en términos de volúmenes con respecto al consumo total .
En el primer cálculo de la UE , la producción se añadió a las importaciones y se dedujeron las exportaciones .
En el segundo cálculo se hizo un compendio de las importaciones y las ventas de la UE ( datos de los productores incluidos en la muestra , minicuestionarios e hipótesis para el resto de productores ) .
Se prefirió la segunda opción porque permite un nivel más alto de precisión en este caso .
YHI Manufacturing ( Shanghai ) Co . Ltd
Durante el período considerado , los precios turcos fueron de forma continuada más bajos que los de los productores de la UE incluidos en la muestra , excepto en 2008 .
En el período de investigación , el diferencial de precios entre los precios de los productores turcos y de los productores de la Unión ascendió a 5,7 EUR ( + / – 12,3 % de los precios de la UE ) , mientras que el diferencial de precios correspondiente para China ascendió a 14,5 EUR ( + / – 31 % ) .
YHI Manufacturing ( Shanghai ) Co . Ltd ( YHI )
Las ventas en la UE aumentaron de 45,4 millones de unidades en 2006 a 46,6 millones de unidades en 2007 y , posteriormente , descendieron a 42,8 millones de unidades en 2008 y a 35,7 millones de unidades en el período de investigación , lo que supone una reducción del total de las ventas en la UE del 21% en el período en cuestión .
Todos los productores de la UE perdieron de forma continuada cuota de mercado , del 78 % en 2006 al 75 % en 2007 , el 74 % en 2008 y el 72 % en el período de investigación , lo que supone una pérdida total de seis puntos porcentuales en el periodo considerado .
Decisión del Consejo
de 22 de abril de 2013
sobre la posición que se ha de tomar en nombre de la Unión Europea respecto a los reglamentos internos del Comité del AAE , del Comité de Cooperación Aduanera y del Comité de Desarrollo Conjunto previstos en el Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 207 y 209 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la Decisión 2012/196 / CE del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la firma y a la aplicación provisional del Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se firmó el 29 de agosto de 2009 y se ha aplicado provisionalmente desde el 14 de mayo de 2012 .
El artículo 64 del Acuerdo crea un Comité del AAE , que será responsable de la administración del Acuerdo y de la realización de todas las tareas en él mencionadas .
El artículo 64 del Acuerdo establece que el Comité del AAE adopta su reglamento interno .
El Comité del AAE está asistido en el ejercicio de sus funciones por el Comité de Cooperación Aduanera , creado de conformidad con el artículo 41 del Protocolo 1 del Acuerdo , y por el Comité de Desarrollo Conjunto , creado de conformidad con el artículo 52 del Acuerdo .
Es oportuno determinar la posición que se ha de tomar en nombre de la Unión respecto a la adopción de los reglamentos internos del Comité del AAE , del Comité de Cooperación Aduanera y del Comité de Desarrollo Conjunto .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se ha de tomar en nombre de la Unión respecto a la adopción de una decisión del Comité del AAE sobre su reglamento interno , prevista en el Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , así como sobre los reglamentos internos del Comité de Cooperación Aduanera y del Comité de Desarrollo Conjunto , respectivamente , se basará en el proyecto de decisión del Comité del AAE adjunto a la presente Decisión .
Podrán acordarse modificaciones de menor importancia del proyecto de decisión del Comité del AAE sin necesidad de ninguna otra decisión del Consejo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 111 de 24.4.2012 , p. 1 .
DO L 111 de 24.4.2012 , p. 2 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2013 DEL COMITÉ DEL AAE
creado por el Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , sobre la adopción de los reglamentos internos del Comité del AAE , del Comité de Cooperación Aduanera y del Comité de Desarrollo Conjunto
EL COMITÉ DEL AAE ,
Visto el Acuerdo interino por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del África Oriental y Meridional , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo » ) , que se firmó en Grand Baie el 29 de agosto de 2009 y se ha aplicado provisionalmente desde el 14 de mayo de 2012 , y , en particular , su artículo 64 ,
El Acuerdo establece que el Comité del AAE adopta su reglamento interno .
El Comité del AAE debe estar asistido en el ejercicio de sus funciones por el Comité de Cooperación Aduanera , creado de conformidad con el artículo 41 del Protocolo 1 del Acuerdo , y por el Comité de Desarrollo Conjunto , creado de conformidad con el artículo 52 del Acuerdo .
Se establecen los reglamentos internos de los Comités que a continuación se mencionan , tal como se recogen en los anexos :
anexo I – Comité del AAE ,
anexo II – Comité de Cooperación Aduanera ,
anexo III – Comité de Desarrollo Conjunto .
Dichos reglamentos internos no afectan a ninguna norma especial establecida en el Acuerdo o que decida el Comité del AAE .
La presente Decisión entrará en vigor el …
Hecho en ( lugar ) , el ( fecha ) .
Reglamento ( CE ) no 1258/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de octubre de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 188/2009 del Consejo
de 9 de marzo de 2009
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
A raíz de una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales ( « TPM » ) y sus partes esenciales originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
La investigación original utilizó como período de investigación el comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 684/2008 [ 3 ] el Consejo aclaró la definición del producto objeto de la investigación original .
Solicitud de reconsideración
Esta reconsideración provisional parcial se inició sobre la base de una petición presentada por Yale ( Hangzhou ) Industrial Products Co . Ltd . ( « Yale » ) , exportador de la RPC , y de la información proporcionada por el mismo .
La información indicaba que han cambiado las circunstancias en las que se establecieron las medidas con respecto a Yale y que estos cambios son de naturaleza duradera .
En particular , Yale presentó pruebas que indicaban , a primera vista , que cumple los criterios para el trato de economía de mercado y que una comparación del valor normal basada en sus propios costes y precios de exportación a la Comunidad daría como resultado un margen de dumping significativamente inferior al nivel de las medidas actuales .
Por consiguiente , no parecía necesario mantener las medidas al nivel actual , basadas en el nivel de dumping que se determinó en su día , para contrarrestar los efectos del dumping .
Investigación de reconsideración
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes , a primera vista , que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , dio inicio a una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen del dumping con respecto a Yale .
La investigación sobre el dumping abarcó el período del 1 de octubre de 2006 al 30 de septiembre de 2007 ( « PIR » : período de investigación de reconsideración ) .
La Comisión comunicó oficialmente a Yale , así como a los representantes de la RPC ( « el país afectado » ) y a la industria de la Comunidad , tal como se define en la investigación original , el inicio de la reconsideración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a Yale , a los productores de la industria de la Comunidad manifiestamente afectados , a los productores conocidos de TPM en Canadá , que fue escogido como país análogo en la investigación original , y a los productores conocidos de TPM en la India y Malasia , que fueron mencionados durante la investigación original como posibles países análogos alternativos .
La Comisión también envió un formulario para solicitar el trato de economía de mercado ( « TEM » ) a Yale .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios , así como comentarios e información , de Yale y de un productor de la industria de la Comunidad .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping y verificar el cumplimiento de las condiciones para el TEM , analizó la información facilitada y realizó visitas de inspección a las siguientes empresas :
Yale ( Hangzhou ) Industrial Products Co . Ltd . , Hangzhou , RPC ,
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
La definición de producto afectado corresponde a la que se utilizó en la investigación original , como aclaró el Reglamento ( CE ) no 684/2008 .
El producto afectado consiste en transpaletas manuales , sin propulsión , de las que se utilizan para la manipulación de material normalmente colocado sobre paletas , y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , originarias de la República Popular China , clasificadas en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
A efectos del Reglamento por el que se establece el derecho antidumping definitivo mencionado en el considerando 1 , las transpaletas manuales son carretillas con ruedas que soportan horquillas de elevación para manipular paletas y están diseñadas para que se empujen , se tire de ellas y se dirijan manualmente en superficies lisas , planas , duras , por un operario a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos a más altura o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) , o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
Producto similar
La reconsideración en curso ha puesto de manifiesto que las TPM producidas en la RPC por Yale y vendidas en el mercado chino tienen las mismas características físicas fundamentales y las mismas aplicaciones que las exportadas a la Comunidad .
Por tanto , dichos productos deben considerarse un producto similar a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal se fijará de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que hayan demostrado cumplir los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento , a saber , que puedan demostrar que la fabricación y la venta del producto similar se ajustan a las condiciones de una economía de mercado .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y costes de las empresas obedecen a las condiciones de mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ;
las empresas poseen un solo juego de libros contables , que son auditados con independencia conforme a las Normas internacionales de contabilidad ( « NIC » ) y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas del anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la estabilidad y la seguridad jurídica ;
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
Yale solicitó la aplicación del trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondió al formulario de solicitud de dicho trato para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
La Comisión buscó toda la información que consideraba necesaria y verificó la información aportada en la solicitud de trato de economía de mercado en visita efectuada a los locales de la empresa afectada .
Yale no demostró que cumpliera todos los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La empresa no cumplía los criterios 1 y 2 .
En lo relativo al criterio 1 se estableció sobre el terreno que los estatutos sociales de la empresa contenían restricciones explícitas a las ventas nacionales , por ejemplo la empresa estaba obligada a vender el 100 % de sus productos en los mercados de ultramar .
Yale sostenía que esas restricciones nunca desempeñaron un papel en lo esencial puesto que tuvo algunas ventas nacionales menores durante el PIR .
No obstante , la empresa no estaba en condiciones de presentar pruebas concretas que demostraran que no estaba ni de hecho ni de derecho supeditada a la citada restricción estipulada por sus estatutos sociales .
Además , se encontraron pruebas sobre el terreno de la influencia del Estado en las decisiones de la empresa por lo que se refiere a las ventas de exportación .
Se vio que desde 2002 Yale se beneficia de una reducción del 50 % del tipo impositivo que le corresponde en el impuesto sobre los beneficios .
Esta reducción fiscal se deriva de las normas de aplicación pertinentes de la legislación relacionada con el impuesto sobre los beneficios de las empresas con inversiones en el extranjero y las empresas extranjeras .
Las normas establecen que las empresas con inversión extranjera orientadas a la exportación , como Yale , con unas ventas de exportación que asciendan a un 70 % o más de las ventas totales para el año tienen derecho a una reducción fiscal del 50 % una vez expirado el período de reducciones fiscales del impuesto sobre los beneficios de las empresas .
De lo anterior se deduce que Yale no adopta sus decisiones comerciales con arreglo a sus ventas de exportación teniendo en cuenta solo las señales del mercado que reflejan la oferta y la demanda .
La empresa está sujeta a una significativa influencia estatal que consiste en la concesión de ciertos beneficios fiscales basados en la condición explícita de que adopte determinadas decisiones comerciales con respecto a sus ventas nacionales y de exportación .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluyó en consecuencia que la empresa no había demostrado cumplir el criterio 1 .
En lo relativo al criterio 2 se estableció sobre el terreno que no se cumplían los principios fundamentales de las Normas internacionales de contabilidad ( es decir , el principio de devengo , las políticas de conversión de los tipos de cambio , la falta de representación fiel de la posición financiera y la utilización de cuentas elaboradas solo a efectos de la investigación ) ni en las cuentas ni en su auditoría , poniendo en duda la fiabilidad de la contabilidad de la empresa .
Por lo tanto , se concluyó que la empresa no había demostrado que cumpliera el criterio 2 .
Se dio a Yale y a la industria de la Comunidad la oportunidad de comentar las conclusiones anteriores .
Yale no hizo ningún comentario específico sobre las conclusiones anteriores , mientras que un productor de la industria de la Comunidad presentó algunos comentarios generales .
Sobre la base de lo que antecede , se concluyó que Yale no había demostrado cumplir todos los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por lo que no podía concedérsele el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y pueda concedérseles entonces el trato individual .
Yale solicitó también el trato individual en caso de que no se le concediera el trato de economía de mercado .
Sobre la base de la información disponible , quedó demostrado que la empresa no cumplía los requisitos previstos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En especial , como se describe detalladamente en el considerando 16 , la verificación sobre el terreno reveló que la empresa no estaba en situación de determinar libremente sus cantidades de exportación y las condiciones de venta .
Por supuesto , tal como se ha esbozado anteriormente , las decisiones de la empresa en lo relativo a las ventas nacionales y de exportación estaban vinculadas a las restricciones en las ventas impuestas por el Estado , que figuran en los estatutos sociales de la empresa .
Por consiguiente , se concluyó que no se podía conceder a la empresa un trato individual .
Margen de dumping durante el período de investigación por reconsideración
Tal como se indica en los considerandos 18 y 22 , no se concedió a Yale ni el trato de economía de mercado ni el trato individual .
Así pues , la situación de Yale no ha variado con respecto a la investigación original .
A este respecto , se recuerda que , según lo manifestado en el considerando 4 , el ámbito de esta reconsideración se limita al dumping en lo que se refiere a Yale .
Así pues , dado que no se concede ni el trato de economía de mercado ni el trato individual , no puede establecerse ningún nuevo margen de dumping , ni superior ni inferior al existente , para Yale en la presente reconsideración .
Por último , resulta pertinente señalar que durante la investigación original Yale era un productor exportador conocido en la RPC , al que la Comisión informó oficialmente en el momento del inicio de la investigación original , pero no cooperó .
En la investigación original , cinco productores exportadores cooperaron con la investigación , a uno de los cuales se concedió el trato de economía de mercado y a cuatro el trato individual .
En lo que respecta a Yale , su margen de dumping era el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los exportadores que no cooperaron con la investigación original .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Vistos los resultados de la investigación , procede dar por concluida la reconsideración sin modificar el nivel del derecho aplicable a Yale . Este derecho debe mantenerse al mismo nivel que el tipo de derecho antidumping definitivo establecido en la investigación original , es decir el 46,7 % .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales en virtud de los cuales se preveía dar por concluida la reconsideración en curso y mantener el derecho antidumping existente sobre las importaciones de TPM producidas por Yale .
Todas las partes interesadas tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
Las que se recibieron no permitían modificar las conclusiones .
Tras la comunicación , Yale solicitó que se concediera el trato individual .
Sin embargo , los argumentos presentados no estaban adecuadamente justificados y no permitían cuestionar los resultados de la investigación tal como se describe en los considerandos 16 y 22 .
Asimismo , mediante carta de 22 de enero de 2009 dirigida a la Comisión , Yale retiró su solicitud de reconsideración provisional parcial .
Por consiguiente , procede dar por concluida esta reconsideración sin modificar el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , iniciada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , sin modificación de las medidas antidumping en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 1 .
DO C 308 de 19.12.2007 , p. 15 .
Yale Industrial Products GmbH , Velbert , Alemania .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1277/2011 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( la lista ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia e importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal presentados por los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario modificar dicha lista .
En particular , al modificar la lista conviene suprimir las entradas relativas a mercancías para las que esas fuentes de información indican en general un grado de cumplimiento satisfactorio de los requisitos de seguridad de la legislación de la Unión y para las que , por tanto , ya no se justifica un mayor nivel de control oficial .
Además , debe modificarse la lista para reducir la frecuencia de los controles oficiales de aquellas mercancías que , según las fuentes de información , han registrado una mejora en el cumplimiento de los requisitos aplicables establecidos por la normativa de la Unión y para las que , por consiguiente , el actual nivel de control oficial ya no resulta justificado .
Por tanto , conviene modificar en consecuencia las entradas de la lista correspondientes a determinadas importaciones procedentes de Argentina , Egipto , India y República Dominicana .
En interés de la claridad de la legislación de la Unión , también es necesario precisar las entradas relativas a las importaciones de pimientos frescos procedentes de Tailandia y de aditivos y premezclas para piensos procedentes de la India , así como aclarar de qué tipos de pimientos procedentes de Egipto , República Dominicana y Tailandia se trata .
Las modificaciones consistentes en suprimir referencias a mercancías de la lista y reducir la frecuencia de los controles deben aplicarse lo antes posible , puesto que las preocupaciones de seguridad han quedado solventadas .
Por consiguiente , conviene aplicar estas modificaciones desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Habida cuenta del número de modificaciones que se han de introducir en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , es conveniente sustituirlo por el texto del anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
No obstante , las modificaciones de las siguientes entradas del anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 serán aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento :
la supresión de las entradas relativas a :
cacahuetes ( con o sin cáscara ) , manteca de cacahuete y cacahuetes preparados o conservados de otro modo ( pienso y alimento ) procedentes de Argentina ,
calabaza del peregrino ( alimento ) procedente de la República Dominicana ,
judías verdes ( alimento ) procedentes de Egipto ;
la reducción de la frecuencia de los controles físicos e identificativos de las especias secas ( alimento ) procedentes de la India .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Avellanas
( con cáscara o sin cáscara )
Azerbaiyán ( AZ )
Aflatoxinas
( Pienso y alimento )
Cacahuetes con cáscara
Brasil ( BR )
Cacahuetes sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes preparados o conservados de otro modo
Fideos secos
Aluminio
( Alimento )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
( Alimento fresco )
Hojas de té ( negro y verde )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
Judía espárrago
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo
Pimientos ( dulces y otros )
Berenjenas
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas frescas o secas
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones ( excluidas las nectarinas )
Granadas
Fresas
( Alimento : frutas y hortalizas frescas )
Pimientos ( dulces y otros ) ( Capsicum spp . )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
( Pienso y alimento )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Capsicum annuum entero
Capsicum annuum triturado o pulverizado
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada
Macis
Jengibre
Cúrcuma ( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas ) [ 13 ]
Aditivos y premezclas para piensos
Cadmio y plomo
( Pienso )
Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Perú ( PE )
Aflatoxinas y ocratoxina A
Capsicum annuum triturado o pulverizado
( Alimento : especia seca )
Pimientos ( distintos de los dulces ) ( Capsicum spp . )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 6 ]
Albahaca ( Ocimum tenuiflorum u Ocimum basilicum )
Menta
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Tomates
Uvas pasas
Uzbekistán ( UZ )
Ocratoxina A
Sudáfrica ( ZA )
Todos los terceros países
Colorantes Sudán
( Alimento : especias secas )
Aceite de palma rojo
Definiciones
A efectos del presente anexo , se entenderá por “ colorantes Sudán ” las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ,
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ,
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ,
rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) . »
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” ( por ejemplo , el ex100630 solo incluye arroz basmati para consumo humano directo ) .
En particular , residuos de : acefato , endosulfán , metamidofós , monocrotofós y triazofós .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb , amitraz , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato , EPN , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrin , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fentoato , fludioxonil , hexaflumurón , lambda-cihalotrina , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , metomilo , oxamil , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , carbofurano , dimetoato , etión , formetanato , malatión , metomilo , ometoato , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : Buprofezín , cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , imidacloprid , profenofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y trifluralina .
En particular , residuos de : fentoato , paratión-metilo , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma ) , cipermetrina ( suma ) , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina .
Se utilizarán los siguientes códigos entre la entrada en vigor del presente Reglamento y su fecha de aplicación ( 1 de enero de 2012):Capsicum annuum entero entero : 09042010Capsicum annuum triturado o pulverizado : ex09042090Nuez moscada ( Myristica fragrans ): 09081000Macis ( Myristica fragrans ): 09082000Jengibre ( Zingiber officinale ): 09101000
Reglamento ( CE ) no 113/2005 de la Comisión
de 25 de enero de 2005
por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía , presentadas en enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE , 2003/298 / CE y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumanía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 y el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2122/2004 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las cantidades por las que pueden presentarse solicitudes de certificados de importación con cargo al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 para los contigentes arancelarios de carne de vacuno previstos por el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía [ 3 ] se fijan las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria y de Rumanía , que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Rumanía y de Bulgaria por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 al amparo de los contingentes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1279/98 se satisfarán íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 21 .
Reglamento ( UE ) no 628/2010 de la Comisión
de 15 de julio de 2010
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( UE ) no 462/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 462/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , la Comisión puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , especialmente , los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 , no resulta indicado proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se da curso a las ofertas comunicadas del 25 de junio al 15 de julio de 2010 en el marco de la licitación para la reducción máxima del derecho de importación de maíz a la que se refiere el Reglamento ( UE ) no 462/2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 58 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2013 del Consejo
de 22 de abril de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 por el que se establece un derecho antidumping definitivo respecto a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China tras una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas antidumping vigentes
En julio de 2005 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , « la RPC » ) .
Las medidas consistían en un derecho antidumping ad valorem , comprendido entre un 7,6 % y un 46,7 % .
En julio de 2008 , mediante el Reglamento ( CE ) no 684/2008 [ 3 ] , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional de la definición del producto , clarificó la definición del producto objeto de la investigación inicial .
En junio de 2009 , mediante el Reglamento ( CE ) no 499/2009 [ 4 ] , el Consejo , a raíz de una investigación antielusión , amplió el derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » , impuesto en virtud del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia .
En octubre de 2011 , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 [ 5 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo respecto a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la RPC , a raíz de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El derecho ampliado mencionado en el considerando 3 también fue mantenido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Durante la reconsideración por expiración , la Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) constató un cambio en la situación de la competencia en el mercado de la Unión a partir de la imposición de las medidas .
En efecto , el productor exportador chino con el tipo de derecho más bajo — al que se había concedido el trato de economía de mercado en la investigación inicial — ha conseguido controlar prácticamente una parte muy importante del mercado de la Unión y ha incrementado considerablemente su cuota de importaciones en ella .
La Comisión también albergaba dudas sobre la decisión inicial del trato de economía de mercado a la vista de los indicios razonables de distorsiones en el mercado chino del acero .
En este contexto , se consideró que habían cambiado las circunstancias atendiendo a las cuales se habían impuesto las medidas existentes y que estos cambios parecían ser duraderos .
Habiendo determinado , después de consultar al Comité consultivo , que había indicios suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado el 14 de febrero de 2012 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] ( en lo sucesivo , « anuncio de inicio » ) , el inicio de oficio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada al examen del dumping con respecto a los productores exportadores chinos .
Período de investigación de reconsideración
La investigación del nivel de dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 ( en lo sucesivo , « período de investigación de reconsideración » ) .
Partes afectadas
La Comisión informó oficialmente a los productores exportadores , a los importadores no vinculados notoriamente afectados , a las autoridades de la RPC y a la industria de la Unión del inicio de la reconsideración provisional parcial .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su punto de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Habida cuenta del número potencialmente elevado de productores exportadores e importadores no vinculados , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera tomar una decisión al respecto , y en su caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en dicho anuncio .
Dos productores exportadores y ocho importadores no vinculados se prestaron a cooperar .
Así pues , no fue necesario recurrir al muestreo para los productores exportadores y los importadores no vinculados .
La Comisión envió cuestionarios y formularios de solicitud de trato de economía de mercado a todas las partes notoriamente afectadas y a aquellos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de un productor exportador chino , Zhejiang Noblelift Equipment Joint Stock Co . Ltd ( en lo sucesivo , « Noblelift » ) , y de tres importadores no vinculados .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping .
Se llevó a cabo una inspección in situ en los locales de Noblelift en Changxing , RPC .
A la luz de la necesidad de determinar un valor normal para el productor exportador chino al que no se concedió el trato de economía de mercado , tuvo lugar una inspección in situ en los locales del siguiente productor de Brasil , que se utilizó como país análogo :
Paletrans Equipamentos Ltda , Cravinhos , Sao Paulo ( en lo sucesivo , « Paletrans » ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado en el presente procedimiento de reconsideración , cuya definición se aclaró en la reconsideración provisional , es el mismo que en la investigación inicial : transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , originarias de la RPC , clasificadas actualmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por « transpaletas manuales » las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales están diseñadas únicamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar las cargas para colocarlas más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar la carga hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) , o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
Producto similar
La investigación confirmó que el producto afectado y el producto fabricado y vendido en el mercado interno de la RPC , el producto fabricado y vendido en el país análogo , Brasil , y el producto fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas , así como los mismos usos .
Se considera , por tanto , que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de la RPC , el valor normal se fija de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo cuando se constate que los productores cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , cuando se haya demostrado que prevalecen condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar .
Solo a título de referencia , estos criterios se resumen del siguiente modo :
las decisiones sobre precios y costes se adoptan en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado ; y los costes de los principales consumos reflejan sustancialmente los valores del mercado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas contables internacionales ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Noblelift , solicitó el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondió al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados .
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria y verificó todos los datos aportados en la solicitud en los locales de la empresa afectada .
La investigación estableció que los precios pagados por Noblelift en el período de investigación de reconsideración por el acero al carbono laminado en caliente , una materia prima fundamental que representa aproximadamente el 25 % del coste de un producto acabado , estaban significativamente distorsionados , ya que se situaban aproximadamente entre un 24 % y un 31 % por debajo de los precios internacionales practicados durante el mismo período .
Los precios internacionales se basaban en las estadísticas relativas a los mercados de la Unión y norteamericano del Steel Business Briefing [ 7 ] , así como en los precios de importación de COMEXT .
Sobre esa base , se constató que los precios chinos del acero no reflejaban en absoluto valores de mercado .
Por otra parte , existe una práctica establecida de interferencia del Estado en el mercado de materias primas .
El Duodécimo Plan Quinquenal de China ( 2011-2015 ) para el sector siderúrgico incluye un conjunto de medidas que demuestran que a las empresas siderúrgicas no les queda otra vía que atenerse a las instrucciones de la Administración china , debido al férreo control ejercido por el Estado chino .
Se concluye , por tanto , que Noblelift no cumple los requisitos del primer criterio del trato de economía de mercado .
Por otra parte , en el ejercicio financiero de 2010 , una empresa vinculada otorgó a Noblelift una garantía bancaria por dos préstamos que representaban una proporción significativa del total de activos de esa empresa vinculada y de Noblelift .
Las garantías no se reflejaron ni en los estados financieros de Noblelift ni en las cuentas de la empresa vinculada .
Aunque este modo de actuar no está en consonancia con la NIC 24 ( Información a revelar sobre partes vinculadas ) , el auditor no emitió ninguna salvedad sobre esta práctica .
La declaración de las operaciones con partes vinculadas en los estados financieros es importante porque llama la atención sobre posibles efectos en la situación financiera de una empresa .
En este caso , el hecho de no declarar compromisos tan importantes como las garantías en cuestión , no permite evaluar correctamente las operaciones de la empresa y , en particular , los riesgos y oportunidades a que se enfrenta .
Por tanto , se considera que los documentos contables de esta empresa no han sido auditados correctamente de conformidad con las normas contables internacionales , por lo que no se cumplen los requisitos del segundo criterio .
Por último , Noblelift recibió ayudas públicas en forma de tipos fiscales preferentes , así como de subvenciones , que distorsionan su situación financiera , por lo que tampoco cumple los requisitos del tercer criterio .
Se ofreció al productor exportador en cuestión y a la industria de la Unión la oportunidad de comentar las conclusiones anteriores .
Tras la comunicación de las conclusiones relativas al trato de economía de mercado , Noblelift solicitó más detalles en relación con el cálculo del precio del acero en el mercado internacional .
La empresa alegó que las distorsiones en los precios de las materias primas deberían resolverse ajustando el valor normal en el cálculo del dumping y no denegando el trato de economía de mercado .
Sin embargo , el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base es muy claro y exige que los costes de los principales consumos reflejen sustancialmente los valores del mercado .
Así pues , cualquier ajuste en los cálculos del dumping para compensar la distorsión de los costes de los consumos privaría al artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de una parte importante de su sentido .
Las observaciones no alteraron , por tanto , las conclusiones mencionadas .
A raíz de la comunicación de las conclusiones definitivas , Noblelift reiteró sus argumentos .
Afirmó , en primer lugar , que la Comisión no había comunicado los datos detallados , es decir , todos los datos empleados para el cálculo de las diferencias de precios de las materias primas .
A este respecto , cabe señalar ante todo que la Comisión ha indicado en varias ocasiones las fuentes de datos utilizadas para las comparaciones de los precios del acero .
La Comisión repitió las explicaciones facilitadas anteriormente en el procedimiento : que los precios basados en las estadísticas del Steel Business Briefing estaban protegidos por derechos de autor , ya que para acceder al servicio es necesario suscribirse .
Por consiguiente , aunque la Comisión no puede hacer públicos directamente estos datos por impedimento legal , la base de datos es accesible y es posible consultarla previo pago de la tasa correspondiente .
Sin embargo , con el fin de garantizar el equilibrio entre la protección de los derechos de propiedad intelectual y la protección de los derechos de defensa , los datos utilizados fueron verificados por el consejero auditor de la Dirección General de Comercio Exterior , que confirmó el cálculo de las diferencias de precios y comunicó el resultado de esta verificación a Noblelift .
Se observa asimismo que en Steel Business Briefing se describe exactamente la metodología utilizada ( dimensiones , grosor , anchura , punto en el transporte ) .
Se trata de parámetros generales que sirven para indicar el nivel de detalle de las comparaciones de precios de las materias primas con las que se intenta determinar si los costes de los principales consumos reflejan sustancialmente los valores del mercado .
La Comisión ha utilizado como referencia precios europeos y norteamericanos .
Noblelift alegó , además , que en la investigación inicial las diferencias entre los precios del acero en el mercado interno chino y los precios internacionales del acero no se habían considerado un factor que impidiera a la empresa cumplir el primer criterio del trato de economía de mercado .
Tal como se recoge en el considerando 22 del Reglamento ( CE ) no 128/2005 de la Comisión [ 8 ] , de 27 de enero de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping provisional en el marco de la investigación inicial , « Por lo que respecta a las cuatro empresas se comprobó que [ … ] sus costes y precios reflejaban valores de mercado » .
En efecto , la investigación inicial no había establecido una diferencia de precio sustancial entre las materias primas adquiridas en el mercado interno chino y las adquiridas a precios internacionales .
Sin embargo , esta conclusión no obsta para que las instituciones constaten una diferencia de precios en una investigación posterior si las circunstancias cambian y existe la diferencia de precios .
Tal como se indica en el considerando 76 , las circunstancias han cambiado notablemente entre 2004 ( momento de la investigación inicial ) y 2011 ( período de investigación de reconsideración que nos ocupa ) , es decir , en un período de siete años .
A este respecto , y en particular durante la investigación de reconsideración por expiración de 2010 , se habían recogido indicios razonables de las distorsiones de precios existentes en el mercado del acero de la RPC , debido a la intervención del Estado .
Este fue además uno de los motivos que condujeron a la apertura de oficio de la reconsideración actual y de hecho se confirmó en la presente investigación ( véase el considerando 20 ) .
A continuación , Noblelift reiteró sus observaciones sobre la poca importancia del impacto de las garantías de crédito o el escaso impacto de las ayudas públicas .
Sobre este particular , cabe señalar que el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base es claro y no se refiere a un impacto importante en los resultados financieros ( « las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional » ) .
En cualquier caso , como se indica en el considerando 21 , el hecho de no declarar compromisos tan importantes como las garantías en cuestión no permite evaluar correctamente las operaciones de la empresa y , en particular , los riesgos y oportunidades a que se enfrenta .
En cuanto a las ayudas públicas , durante la investigación la Comisión ya ha respondido a Noblelift que esas ayudas representaban importes superiores a 10 millones CNY .
Así pues , no fue posible aceptar las alegaciones .
Por último , Noblelift alegó que la investigación debería haber concluido por el incumplimiento del plazo de tres meses para la determinación del trato de economía de mercado , tal como se especifica en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
A este respecto , cabe referirse a las enmiendas introducidas por el Reglamento ( UE ) no 1168/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 9 ] y sus efectos retroactivos .
Además , hay que señalar que la determinación del trato de economía de mercado se hizo más de tres meses después del inicio de la investigación debido a cuestiones de procedimiento y a dificultades con los plazos de la investigación .
Efectivamente , debido a la mayor complejidad de las cuestiones planteadas en el contexto de las evaluaciones relativas a la concesión del trato de economía de mercado se vio que era prácticamente imposible respetar el plazo de tres meses establecido .
No obstante , es preciso señalar que la fecha de la determinación no tuvo ningún impacto en el resultado .
En consecuencia , se concluye que los argumentos a favor de la concesión del trato de economía de mercado carecen de fundamento .
A tenor de todo lo anterior y de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , se decide no conceder a Noblelift el trato de economía de mercado .
Valor normal
País análogo
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de los países sin economía de mercado y , en la medida en que no pueda otorgárseles trato de economía de mercado , de los países en fase de transición , el valor normal se determinará sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
En la investigación inicial , se utilizó Canadá como país análogo a efectos de determinar el valor normal .
Dado que Canadá ha dejado de fabricar el producto en cuestión , en el anuncio de inicio de la presente reconsideración se decidió utilizar Brasil como país análogo .
Dos productores exportadores y un importador se opusieron a la propuesta de utilizar Brasil como país análogo .
Los argumentos en contra de esta decisión se basaban en la observación del bajo nivel de competencia en el mercado brasileño de transpaletas manuales debido al número sumamente reducido de productores locales , por lo que los precios de venta , los beneficios y los costes de producción en Brasil eran excesivos .
Los productores exportadores en cuestión sugirieron India , Malasia o Taiwán como países análogos adecuados .
Tras estas observaciones , la Comisión se puso en contacto con productores conocidos de transpaletas manuales de esos países ( 38 indios , 3 taiwaneses , 2 malasios y 2 brasileños ) , enviándoles el cuestionario pertinente .
Solo se prestó a colaborar un productor brasileño : Paletrans .
A raíz de la comunicación de las conclusiones definitivas y de la propuesta de la Comisión , las partes insistieron en que Brasil no era una opción adecuada como país análogo debido a la falta de competencia en el mercado brasileño .
Alegaron que el productor del país análogo que se había prestado a cooperar disfrutaba de una posición de monopolio en el mercado brasileño , reforzada por los elevados derechos de importación .
Otros comentarios se referían a las deficiencias en la respuesta no confidencial al cuestionario del productor del país análogo .
Por último , se indicó la conveniencia de realizar ajustes para tener en cuenta las diferencias existentes entre el productor del país análogo y el productor exportador del país en cuestión .
Por lo que respecta a la idoneidad de Brasil como país análogo , hay que señalar que , si bien el productor del país análogo es el principal productor en el mercado brasileño , no tiene una posición de monopolio en dicho mercado .
Existe competencia con al menos dos productores locales y el nivel de importaciones es significativo ; además , el margen de beneficio del productor del país análogo se ha considerado coherente con un mercado libre .
Según se expone en el considerando 36 , tras las observaciones formuladas en la fase inicial del procedimiento contra el uso de Brasil como país análogo , la Comisión se puso en contacto con 45 productores de cuatro países diferentes , incluidas las empresas propuestas por Noblelift .
A pesar de los repetidos contactos por teléfono y correo electrónico con estas empresas , solamente un productor de Brasil remitió la información solicitada y cooperó con la investigación .
En lo que respecta a las supuestas deficiencias , cabe señalar que solo un productor del país análogo cooperó con la investigación .
Esta situación no es inhabitual , pero plantea problemas por lo que se refiere a la divulgación de los datos .
Dadas las frecuentes dificultades para obtener la cooperación de los productores del país análogo , la Comisión debe garantizar un elevado nivel de protección de la información confidencial .
En el caso que nos ocupa , la presentación de datos no confidenciales generó algunos malentendidos sobre supuestas deficiencias , que se aclararon con las partes .
En particular , una de las partes alegó que las deficiencias en la respuesta del productor del país análogo deberían eliminar a Brasil como país análogo y que convendría dar por concluida la investigación , dado que la Comisión no puede establecer el valor normal .
A este respecto , cabe señalar que en la presente investigación la Comisión disponía de toda la información necesaria para calcular el dumping .
En consecuencia , no fue posible aceptar los argumentos relativos a la idoneidad de Brasil como país análogo .
En lo que respecta a las solicitudes de ajustes , es preciso señalar que para tener en cuenta las diferencias de fase comercial entre el productor brasileño y el productor exportador chino se procedió a un ajuste en concepto de diferencias de fase comercial ( véase el considerando 59 ) .
Por último , una parte alegó que debería realizarse un ajuste para tener en cuenta un supuesto efecto distorsionador del derecho de importación del 14 % aplicado en el país análogo .
Esta alegación no puede aceptarse , al no poderse establecer un vínculo entre el derecho de importación como tal y el nivel de precios en el mercado interno .
Por consiguiente , Brasil se considera un país análogo adecuado , ya que existe una competencia suficiente con al menos dos productores y un nivel significativo de importaciones .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas de Paletrans del producto similar a clientes independientes en el mercado interno eran representativas .
A este respecto , se constató que el volumen total de esas ventas era igual o superior al 5 % del volumen total de las ventas de exportación de Noblelift a la Unión .
La Comisión examinó a continuación si existen tipos de productos similares vendidos en el mercado interno por Paletrans que sean suficientemente comparables , en términos de funciones y materiales utilizados , con los tipos de productos exportados por Noblelift a la Unión .
La investigación estableció que algunos de los tipos vendidos en el mercado interno por Paletrans eran suficientemente comparables con los tipos exportados por Noblelift a la Unión .
En relación con el productor del país análogo , la Comisión examinó a continuación si cada tipo comparable de producto similar vendido en el mercado interno podía considerarse vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interno durante el período de investigación de reconsideración .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , efectuadas a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto , y cuando el precio de venta medio ponderado de ese tipo de producto era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno .
Es lo que se hizo con todos los tipos de productos comparables y el valor normal se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas efectuadas en el mercado interno de cada tipo de producto comparable realizadas durante el período de investigación de reconsideración .
En el caso de los tipos no comparables , el valor normal se calculó , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , añadiendo a los costes de fabricación , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta en el mercado interno , gastos generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio en el mercado interno .
Los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se basaron en datos reales de la producción y las ventas , en el curso de operaciones comerciales normales , del producto similar por el productor del país análogo .
Es preciso observar que el precio calculado sobre esa base fue objeto de los ajustes descritos en el considerando 59 , en particular para tener en cuenta las diferencias de fase comercial entre las ventas de exportación realizadas por Noblelift y las ventas internas realizadas por el productor del país análogo .
El único productor exportador que se prestó a cooperar alegó que la Comisión había calculado el dumping sobre la base de « NCP truncados » y que no había dado explicaciones sobre los parámetros utilizados para llevar a cabo la comparación .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , sin perjuicio de las normas aplicables para obtener una comparación ecuánime , la existencia de márgenes de dumping se establece normalmente sobre la base de la comparación del valor normal ponderado con la media ponderada de los precios de todas las transacciones de exportación .
En lo que respecta a la comparación ecuánime , hay que señalar que el número de control del producto es una herramienta utilizada en la investigación con el fin de estructurar y organizar las grandes cantidades de datos muy detallados facilitados por las empresas .
Constituye una ayuda para proceder a un análisis más detallado de las distintas características de los productos pertenecientes a la categoría del producto afectado y el producto similar .
La Comisión ha recogido información en relación con una serie de parámetros ( material del chasis , chasis pintado , capacidad de elevación , tipo de sistema hidráulico , longitud útil , horquilla , separación entre las horquillas , material de las ruedas directrices , material de las ruedas portantes , tipo de ruedas portantes , tipo de freno ) , pero , con el fin de tener en cuenta todas las transacciones de exportación , se consideró posible y razonable basar la comparación en este caso en algunos de los parámetros que constituyen las características más pertinentes ( material del chasis , chasis pintado , material de las ruedas directrices , material de las ruedas portantes , tipo de ruedas portantes ) .
Por lo tanto , la comparación se basó en las características más pertinentes a fin de aumentar el nivel de correspondencia y garantizar una comparación ecuánime .
Hay que subrayar que la Comisión no descartó ninguna información .
Sin embargo , es frecuente que determinados parámetros utilizados en el número de control del producto tengan menos importancia y que unos determinados parámetros sirvan mejor como base para la comparación ecuánime que otros .
No se ha descartado ningún producto de la comparación , ni sobre la base de las diferencias físicas ni por cualquier otra razón , ni tampoco se han creado nuevos tipos de producto .
Por el contrario , en la comparación se tuvieron en cuenta todas las ventas .
Si bien se reconoció que otros parámetros tenían cierta influencia en los precios , se consideró más adecuado basar los cálculos en los cinco parámetros más pertinentes , ya que ello permitía obtener el máximo nivel de correspondencia .
Por lo que se refiere a las cuestiones de procedimiento de la comparación , cabe señalar que al productor exportador se le ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones sobre los cálculos realizados en este caso .
Todos los detalles de los cálculos se comunicaron en dos ocasiones .
En consecuencia , se desestimaron las alegaciones mencionadas .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación a la Unión del productor exportador chino se realizaron directamente a clientes independientes de la Unión .
Por tanto , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios efectivamente pagados o pagaderos por el producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Una de las partes alegó que las ventas de exportación de chasis y sistemas hidráulicos deberían haberse incluido en el cálculo .
Se aceptó esta alegación .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se tuvieron en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias de los factores que afectaron a los precios y su comparabilidad .
A tal efecto , se realizaron ajustes , cuando procedía y estaba justificado , en concepto de diferencias de fase comercial ( diferencia estimada de precio para las ventas a tipos diferentes de clientes en el mercado interno del país análogo ) , costes de transporte ( incluidos el coste del transporte interior en el país de exportación y el transporte marítimo a la Unión ) , coste de los seguros ( seguro marítimo ) , mantenimiento , descarga y costes accesorios , comisiones ( por las ventas de exportación ) , gastos bancarios ( por las ventas de exportación ) , coste de los créditos ( sobre la base de las condiciones de pago acordadas y el tipo de interés ) y gastos de embalaje ( coste del material utilizado parra el embalaje ) .
A raíz de una solicitud presentada por el único productor exportador que cooperó , se realizó un ajuste del valor normal en concepto de diferencias en el grosor del acero utilizado por el productor del país análogo y el productor exportador del país en cuestión , ya que se consideró razonable .
El ajuste se basaba en la diferencia de grosor en proporción a la contribución del acero al precio del producto similar vendido en Brasil por el productor del país análogo .
Ello se tradujo en un cambio del margen de dumping ( véase el considerando 73 ) .
Tras la comunicación de información adicional ( invitación a formular comentarios sobre el grosor del acero ) , una parte cuestionó el ajuste al carecer de fundamento .
Asimismo , señaló que las observaciones no confidenciales del productor exportador que solicitaba la adaptación eran deficientes , por lo que vulneraban los derechos de defensa de las otras partes .
La Comisión verificó los datos disponibles en los que se basaba el ajuste por este concepto y confirmó que estaba justificado .
El único exportador que cooperó solicitó otros ajustes por diferencias de eficiencia y productividad , alegando , entre otras cosas , que el productor del país análogo era menos productivo ( menor producción por trabajador ) y consumía más materias primas por unidad .
Hay que señalar , en primer lugar , que si bien podrían existir diferencias de eficiencia o productividad entre las empresas , el principio rector es garantizar la comparabilidad entre los precios de exportación y el valor normal , lo que no requiere que las circunstancias de un productor del país análogo y un productor exportador de un país sin economía de mercado coincidan totalmente .
En efecto , solo justifican un ajuste las diferencias en los factores que afectan a los precios y a su comparabilidad entre un productor del país análogo y un productor exportador de un país sin economía de mercado .
No obstante , se ha señalado que la investigación no reveló ninguna circunstancia que sugiera que el productor del país análogo no dispone de un proceso de producción con un grado de eficiencia razonable .
De hecho , una menor utilización de mano de obra es a menudo el resultado de un mayor nivel de automatización , lo que , a su vez , da lugar a un incremento de los costes en otros ámbitos ( amortización , capital , financiación , gastos generales ) .
Solo un análisis exhaustivo podría revelar todas las diferencias en los factores de coste y demostrar si los precios y su comparabilidad se ven afectados , lo que justificaría el ajuste .
En consecuencia , las alegaciones no pueden aceptarse .
A todo lo anterior hay que añadir que las solicitudes de ajuste en concepto de diferencias por energía consumida por unidad y por gastos generales y de amortización por unidad no se justificaron .
En particular , en relación con la eficiencia energética no se explicó a qué elementos del proceso de producción era imputable la ineficiencia del productor brasileño con respecto al único productor exportador que cooperó .
El importe del ajuste se basaba en un ratio entre la diferencia de los costes laborales por unidad ( basados en la diferencia de productividad ) y el porcentaje de los costes laborales en el coste total .
No se explicaba ni resultaba comprensible el vínculo entre ese ratio y las diferencias en términos de eficiencia energética , amortización y gastos generales .
Por ello se rechazaron las alegaciones .
Una de las partes también alegó que debían realizarse ajustes en algunos parámetros , por ejemplo la capacidad de elevación y la horquilla .
A este respecto , cabe remitirse a las observaciones relativas a los parámetros de comparación ( véase el considerando 50 ) , en las que se señala que la comparación se basa en los parámetros más pertinentes , a fin de garantizar el máximo nivel de correspondencia .
En cualquier caso , las alegaciones no estaban justificadas .
También se alegó que deberían introducirse ajustes porque el productor exportador utiliza tecnología patentada .
Esta alegación no se ha justificado .
En particular , el productor exportador no cuantificó el ajuste .
La única información proporcionada fue un documento que se afirmó que era la patente .
En una declaración posterior , el ajuste se cuantificó parcialmente pero sin presentar las pruebas correspondientes .
Por lo tanto , la solicitud no pudo aceptarse .
Además , la solicitud de ajuste por diferencias de eficiencia en el uso de materias primas ha quedado compensada con el ajuste por el grosor del acero ( véase el considerando 60 ) , ya que la utilización de diferentes grosores de acero puede dar lugar a un menor consumo global de este material .
Por último , el productor exportador afirmó que sus ventas las realizaba a través de un canal diferente , en particular productos sin marca sobre una base OEM ( fabricante de equipos originales ) , al del productor del país análogo .
En consecuencia , se presentó una solicitud de ajuste para reflejar esta diferencia .
Por motivos de confidencialidad , no pudo comunicarse el alcance de este ajuste , ya que se habría revelado el valor normal sobre la base de los datos del único productor del país análogo .
Se concluyó , por tanto , que las diferencias por las que se solicitaba el ajuste ya se habían tenido en cuenta .
Un ajuste concedido en el marco de otro procedimiento ( específico , por tanto , de las circunstancias particulares de ese otro procedimiento ) no puede servir como referencia para cuantificar un ajuste en el caso que nos ocupa .
Tras la comunicación de información adicional ( invitación a formular comentarios sobre el grosor del acero ) , el productor exportador presentó nuevas solicitudes de ajustes ( no relacionadas con el ajuste relativo al grosor del acero ): ajustes en relación con el revestimiento , la empuñadura y los precios del acero en Brasil .
Hay que señalar , en primer lugar , que las solicitudes se presentaron después de la fecha límite prevista para presentar observaciones y que , por tanto , eran formalmente inadmisibles .
En cualquier caso , las solicitudes no estaban cuantificadas ni se justificaban .
La empresa no proporcionó pruebas ni explicó cómo se había calculado o debía calcularse la cuantía de los distintos ajustes .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del producto en cuestión .
El margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , se cifró en un 70,8 % .
En lo que respecta a todos los demás productores exportadores , a excepción de Noblelift , en la investigación inicial , los márgenes de dumping oscilaban entre el 28,5 % y el 46,7 % .
Dado que en la reconsideración actual solo cooperó Noblelift y que el nivel de cooperación puede considerarse elevado , ya que la gran mayoría de las exportaciones chinas fueron las de Noblelift , la Comisión revisó el margen de dumping a escala nacional también para todos los demás exportadores .
Por consiguiente , el margen de dumping residual debería fijarse al mismo nivel que el de Noblelift , es decir , un 70,8 % .
Una de las partes alegó que el derecho aplicable a nivel nacional no debía fijarse al nivel del margen de dumping del único productor exportador que se prestó a cooperar , ya que no hay pruebas de que la inmensa mayoría de las importaciones fueran las de ese único exportador .
A este respecto , los datos estadísticos han confirmado que la inmensa mayoría de las importaciones procedentes de la RPC fueron las de este único productor exportador que cooperó .
Por tanto , se ha rechazado la alegación .
D. CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
A este respecto , la investigación inicial no estableció una diferencia de precios sustancial entre los precios de las materias primas adquiridas localmente en la RPC por los productores exportadores chinos ( incluido Noblelift ) y las adquiridas en los mercados internacionales .
En efecto , este mercado ha evolucionado considerablemente en esos siete años : la RPC ha pasado de ser un país importador neto de acero a convertirse en un importante productor y exportador de acero a todo el mundo , lo que podría considerarse razonablemente un cambio de carácter duradero .
Además , las empresas chinas de alta tecnología , entre ellas Noblelift , reciben ayudas públicas en forma de tipos fiscales preferentes ( 15 % ) desde 2008 .
En el período en que se desarrolló la investigación inicial , las empresas estaban sujetas al tipo normal del 25 % .
Esta nueva circunstancia podría también considerarse razonablemente de naturaleza duradera .
Por consiguiente , se consideró poco probable que las circunstancias que dieron lugar al inicio de esta reconsideración provisional se modifiquen en un futuro previsible de manera que afecten a sus conclusiones .
Se concluye , por tanto , que las circunstancias han cambiado de forma duradera y que ya no está justificado aplicar la medida en su nivel actual .
E. MEDIDAS ANTIDUMPING
A la vista de los resultados de la presente investigación de reconsideración y puesto que el nuevo margen de dumping del 70,8 % es inferior al nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación inicial [ véanse los considerandos 120 a 123 del Reglamento ( CE ) no 128/2005 ] , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto en cuestión tanto de Noblelift como de todos los demás productores exportadores , fijándolo en el 70,8 % .
Una de las partes alegó que el nuevo margen de dumping no debería haberse comparado con el nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación inicial , sino que debería establecerse un nivel de eliminación del perjuicio en cada investigación , incluso en una reconsideración parcial limitada al dumping .
Según esta parte , la práctica actual conforme a la cual no se evalúa el perjuicio constituye una vulneración de la regla del derecho inferior .
La parte sostuvo igualmente que debería haberse iniciado una reconsideración provisional completa .
A este respecto , cabe señalar que , puesto que la Comisión inició una reconsideración provisional parcial limitada al dumping , no era posible volver a evaluar el perjuicio en este marco .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuando se justifique , también podrá reconsiderarse proseguir con la imposición de medidas por iniciativa de la Comisión .
Por tanto , la Comisión no tiene la obligación de iniciar de oficio una reconsideración provisional que abarque tanto el dumping como el perjuicio , y , en cualquier caso , debe justificarse .
En el presente caso , la información y las pruebas a disposición de la Comisión eran suficientes para iniciar una reconsideración provisional limitada al dumping .
Por otra parte , si el perjuicio tuviera que evaluarse siempre en las reconsideraciones provisionales , la posibilidad de disponer de una reconsideración provisional parcial limitada al dumping , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , carecería de sentido .
Por lo tanto , se ha desestimado esta alegación .
No obstante , se recuerda que la parte en cuestión tiene la posibilidad de solicitar una reconsideración parcial del perjuicio de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La regla del derecho inferior se ha respetado plenamente y el nuevo margen de dumping se comparó de hecho con el nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación inicial ( la última constatación de perjuicio ) .
Una parte alegó que , en el presente caso , sería más adecuado establecer un precio mínimo de importación , o bien un derecho fijo .
A este respecto , hay que señalar que ni un precio mínimo de importación ni un derecho fijo son idóneos para productos que existen en una multitud de tipos diferentes con diversos precios y que son objeto de continuos cambios y actualizaciones .
Múltiples niveles de derechos serían muy difíciles de gestionar .
Una limitación adicional del caso actual es que el precio mínimo de importación debería basarse en el valor normal ( ya que el derecho se basa en el dumping ) , que a su vez se basa en datos confidenciales suministrados por una empresa en un mercado de un país análogo .
El productor exportador manifestó su interés por un compromiso dentro de los plazos reglamentarios .
Sin embargo , no presentó una oferta formal , por lo que la Comisión no ha podido examinar esta cuestión más a fondo .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pretendían modificar los tipos de derecho aplicables a los productores exportadores y se les brindó la oportunidad de presentar sus observaciones .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes .
Es preciso señalar que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 , el derecho antidumping del 70,8 % impuesto a « todas las demás empresas » en el presente Reglamento se aplica a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 , procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Código adicional TARIC
Zhejiang Noblelift Equipment Joint Stock Co . Ltd , 58 , Jing Yi Road , Economy Development Zone , Changxing , Zhejiang Province , 313100 , RPC
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 1 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 1 .
DO L 268 de 13.10.2011 , p. 1 .
DO C 41 de 14.2.2012 , p. 14 .
DO L 25 de 28.1.2005 , p. 16 .
DO L 344 de 14.12.2012 , p. 1 .
En cuanto a los factores de coste ( por ejemplo , la productividad ) , no deberían elegirse y evaluarse individualmente .
Más bien sería necesario proceder a un análisis exhaustivo para evaluar la posibilidad de que las ventajas en relación con un factor de coste ( por ejemplo , la productividad ) se compensen con desventajas en relación con otros factores de coste .
Tipo de derecho
Según lo indicado anteriormente en el considerando 59 , se realizó un ajuste en concepto de fase comercial , basado en la diferencia estimada del precio de venta a distintos tipos de clientes , incluidas las ventas OEM , en el mercado interno del país análogo .
No obstante , hay que señalar que el productor exportador no cuantificó el ajuste solicitado , sino que se limitó a declarar que en el marco de otro procedimiento se había concedido un ajuste del 40 % .
Las circunstancias han cambiado significativamente entre 2004 ( momento de la investigación inicial ) y 2011 ( período de la investigación de reconsideración ): el precio del acero al carbono laminado en caliente , la materia prima principal , se situaba entre el 24 % y el 31 % por debajo de los precios internacionales , lo que no reflejaba los valores de mercado como consecuencia de las distorsiones de precios en el mercado del acero en la RPC ( véase el considerando 20 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 1 de la Decisión 2007/503 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 1 ] , y conforme al artículo 1 de la Decisión 2007/504 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 2 ] , Chipre y Malta cumplen las condiciones necesarias para la adopción del euro , y las excepciones en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión [ 3 ] quedan derogadas con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
El artículo 1 , letra d ) , de la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 4 ] , define la « clave de asignación de billetes » y remite al anexo de dicha Decisión , donde se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2007 .
Puesto que Chipre y Malta adoptarán el euro el 1 de enero de 2008 , debe modificarse la Decisión BCE/2001/15 a fin de especificar la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
Modificación de la Decisión BCE/2001/15
La Decisión BCE/2001/15 queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , letra d ) , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo de la presente Decisión se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2008 . » .
El anexo de la Decisión BCE/2001/15 se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 7 de diciembre de 2007 .
El Presidente del BCE
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión BCE/2006/25 ( DO L 24 de 31.1.2007 , p. 13 ) .
ANEXO
CLAVE DE ASIGNACIÓN DE BILLETES A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2008
Banco Central Europeo
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
( BCE/2007/19 )
Anuncio de la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein que modifica el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 49 .
Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein que modifica el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] , firmado en Bruselas el 17 de mayo de 2011 , concluyeron el 21 de octubre de 2011 .
En consecuencia , el Acuerdo entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 , como dispone su artículo 3 .
Reglamento ( CE ) no 208/2005 de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo relativo a los hidrocarburos aromáticos policíclicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Previa consulta al Comité científico de la alimentación humana ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 2 ] se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , incluidos los alimentos destinados a los lactantes y los niños de corta edad descritos en la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 3 ] , y en la Directiva 96/5 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 4 ] .
Algunos Estados miembros han adoptado niveles máximos de hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) en determinados alimentos .
Vistas las disparidades existentes entre los distintos Estados miembros , y las distorsiones de la competencia que éstas pueden acarrear , es necesario tomar medidas a escala comunitaria para garantizar la unicidad del mercado , respetando al mismo tiempo el principio de proporcionalidad .
En su dictamen de 4 de diciembre de 2002 , el Comité científico de la alimentación humana concluyó que algunos PAH son cancerígenos genotóxicos .
En pruebas de laboratorio se encontraron niveles capaces de inducir tumores experimentales varias veces más elevados que lo que cabía esperar en los alimentos para consumo .
Sin embargo , habida cuenta de los efectos no relacionados con un valor de umbral de las sustancias genotóxicas , deberían reducirse en la medida de lo razonablemente posible los niveles de HAP en los alimentos .
De conformidad con el Comité científico de la alimentación humana , el benzo(a)pireno puede utilizarse como marcador de la presencia y el efecto de HAP cancerígenos en los alimentos , incluidos el benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno , benzo(j)fluoranteno , benzo(k)fluoranteno , benzo(g , h , i)perileno , criseno , ciclopenta(c , d)pireno , dibenzo(a , h)antraceno , dibenzo(a , e)pireno , dibenzo(a , h)pireno , dibenzo(a , i)pireno , dibenzo(a , l)pireno , indeno(1,2,3-cd)pireno y 5-metilcriseno .
Será necesario llevar a cabo un análisis más detallado de las proporciones relativas de estos HAP en los alimentos , con objeto de fundamentar la idoneidad , en una futura revisión , de mantener como marcador el benzo(a)pireno .
Los HAP pueden contaminar los alimentos durante los procesos de calentamiento y secado en que los productos de la combustión están en contacto directo con éstos .
Los procesos de calentamiento y secado directamente en el fuego , como los utilizados para la producción de aceites alimenticios , por ejemplo el aceite de orujo de oliva , pueden provocar altas concentraciones de HAP .
Con ayuda de carbono activado puede eliminarse el benzo(a)pireno durante el proceso de refinamiento de los aceites .
No está muy claro que todos los HAP en cuestión se eliminen realmente en el proceso de refinado .
Deberían utilizarse métodos de producción y transformación que evitaran la contaminación inicial de los aceites con HAP .
A fin de proteger la salud pública , es preciso fijar niveles máximos de benzo(a)pireno en determinados alimentos que contienen grasas y aceites , así como en alimentos sometidos a procesos de ahumado y secado susceptibles de ocasionar altos niveles de contaminación .
Es necesario fijar niveles máximos específicos para los alimentos para bebés ; esto se puede llevar a cabo mediante el control estricto de la fabricación y el embalaje de los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos infantiles y los alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad .
También es necesario fijar niveles máximos para los alimentos expuestos a un alto nivel de contaminación medioambiental , especialmente el pescado y los productos pesqueros , contaminados , por ejemplo , a raíz de los vertidos de hidrocarburos de los barcos .
En algunos alimentos , como las frutas secas y los complementos alimenticios , se ha encontrado benzo(a)pireno , pero los datos disponibles no son concluyentes por lo que se refiere a los niveles razonablemente alcanzables .
Será necesario llevar a cabo una investigación ulterior a fin de aclarar los niveles razonablemente alcanzables en estos alimentos .
Mientras tanto , deberán aplicarse niveles máximos de benzo(a)pireno en los ingredientes pertinentes , como los aceites y las grasas utilizados en los complementos alimenticios .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 466/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento no será aplicable a los productos comercializados antes del 1 de abril de 2005 de conformidad con las disposiciones aplicables .
La carga de la prueba relativa a cuándo se comercializan los productos recaerá sobre el operador económico de la empresa alimentaria .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 684/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 6 ) .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/14 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 ) .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 , se añadirá una sección 7 con el siguiente texto :
« Sección 7 : Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP )
Producto
Contenido máximo
( μg / kg de peso fresco )
Criterios de realización para el muestreo
Criterios de realización de los métodos de análisis
Benzo(a)pireno [ 2 ]
Aceites y grasas destinados al consumo humano directo o como ingrediente de los productos alimenticios [ 3 ]
Directiva 2005/10 / CE [ 1 ]
Directiva 2005/10 / CE
Productos alimenticios destinados a lactantes y niños de corta edad
Alimentos infantiles y alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad [ 4 ]
Preparados para lactantes y preparados de continuación , incluidas la leche para lactantes y la leche de continuación [ 5 ]
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 6 ] dirigidos específicamente a los lactantes
Carnes ahumadas y productos cárnicos ahumados
Carne de pescado ahumado y productos pesqueros ahumados [ 7 ] , excluidos los moluscos bivalvos
Carne de pescado [ 8 ] , no ahumada
Crustáceos y cefalópodos , no ahumados
Moluscos bivalvos
Directiva 2005/10 / CE » .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
El benzo(a)pireno , en relación con el cual se recogen en una lista los niveles máximos , se utiliza como marcador de la presencia y el efecto de HAP cancerígenos .
En consecuencia , estas medidas facilitan la total armonización de los HAP en los alimentos de la lista en todos los Estados miembros .
Antes del 1 de abril de 2007 , la Comisión revisará los niveles máximos de HAP en las categorías de alimentos registrados , teniendo en cuenta la evolución de los conocimientos científicos y tecnológicos relativos a la presencia de benzo(a)pireno y otros HAP cancerígenos en los alimentos .
La manteca de cacao no está incluida en esta categoría , si bien se están llevando a cabo investigaciones sobre la presencia de benzo(a)pireno en la misma .
Esta excepción se revisará antes del 1 de abril de 2007 .
Alimentos infantiles y alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en el artículo 1 de la Directiva 96/5 / CE .
Los niveles máximos hacen referencia al producto comercializado .
Preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en el artículo 1 de la Directiva 91/321 / CEE .
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales tal como se definen en el apartado 2 del artículo 1 de la Directiva 1999/21 / CE .
Pescado y productos de la pesca tal como se definen en las categorías b ) , c ) y f ) de la lista incluida en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Pescado tal como se define en la categoría a ) de la lista incluida en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Decisión de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
sobre la ayuda financiera de la Comunidad para el funcionamiento de determinados laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la sanidad animal y los animales vivos en 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 606 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad debe conceder una ayuda financiera a los laboratorios comunitarios de referencia por ella designados para la realización de las funciones y tareas que se definen en las Directivas y Decisiones siguientes :
Por razones presupuestarias , la ayuda financiera de la Comunidad debe concederse por un período de un año .
Debe concederse una ayuda financiera adicional por el mismo período para la organización de un seminario anual en el ámbito de responsabilidad de los laboratorios comunitarios de referencia .
La Comisión ha procedido a la evaluación de los programas de trabajo y las previsiones presupuestarias correspondientes presentados por los laboratorios comunitarios de referencia para 2005 .
En virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 13 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias ejecutadas con arreglo a las normas comunitarias se financiarán con cargo a la Sección de garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; a efectos del control financiero , son aplicables los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 14 ] , establece los gastos elegibles de los laboratorios comunitarios de referencia que reciben asistencia financiera en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE , así como los procedimientos para la presentación de los gastos y la realización de auditorías .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Alemania para que el Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule de Hannover lleve a cabo las atribuciones y el cometido que , en relación con la peste porcina clásica , le asignan las disposiciones del anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 200000 EUR .
La Comunidad concederá ayuda financiera para la organización de un seminario técnico sobre las técnicas de diagnóstico de la peste porcina clásica , que ascenderá a un máximo de 30000 EUR .
Artículo 2
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Central Veterinary Laboratory de Addlestone lleve a cabo las competencias y funciones que , en relación con la enfermedad de Newcastle , le asignan las disposiciones del anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 50000 EUR .
Artículo 3
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Central Veterinary Laboratory de Addlestone lleve a cabo las competencias y funciones que , en relación con la influenza aviar , le asignan las disposiciones del anexo V de la Directiva 92/40 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 135000 EUR .
Artículo 4
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Laboratorio de Pirbright lleve a cabo las competencias y funciones que , en relación con la enfermedad vesicular porcina , le asignan las disposiciones del anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 100000 EUR .
Artículo 5
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Dinamarca para que el Danish Institute for Food and Veterinary Research de Aarhus lleve a cabo las competencias y funciones que , en relación con las enfermedades de los peces , se establecen en el anexo C de la Directiva 93/53 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 145000 EUR .
Artículo 6
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Francia para que el Ifremer de La Tremblade lleve a cabo las funciones y obligaciones que , en relación con las enfermedades de los moluscos bivalvos , se establecen en el anexo B de la Directiva 95/70 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 90000 EUR .
Artículo 7
La Comunidad concederá una ayuda financiera a España para que el Laboratorio central de veterinaria de Algete , Madrid , lleve a cabo las funciones que , en relación con la peste equina africana , se establecen en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 35000 EUR .
Artículo 8
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Laboratorio de Pirbright lleve a cabo las funciones que , en relación con la fiebre catarral ovina , se establecen en el anexo II de la Directiva 2000/75 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 150000 EUR .
La Comunidad concederá ayuda financiera para la organización de un seminario técnico sobre las técnicas de diagnóstico de la fiebre catarral ovina , que ascenderá a un máximo de 15000 EUR .
Artículo 9
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Francia para que el laboratorio de la A.F.S.S.A. de Nancy lleve a cabo las funciones que , en relación con la serología de la rabia , se establecen en el anexo II de la Decisión 2000/258 / CE .
Artículo 10
La Comunidad concederá una ayuda financiera a España para que el Centro de Investigación en Sanidad Animal de Valdeolmos , Madrid , lleve a cabo las atribuciones y el cometido que , en relación con la peste porcina africana , se establecen en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
La Comunidad concederá ayuda financiera para la organización de un seminario técnico sobre las técnicas de diagnóstico de la peste porcina africana , que ascenderá a un máximo de 30000 EUR .
Artículo 11
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Suecia para que el Interbull Centre de Uppsala lleve a cabo las funciones que , en relación con la evaluación de los resultados de los métodos de prueba de los bovinos reproductores de raza selecta y la armonización de los distintos métodos de prueba , se establecen en el anexo II de la Decisión 96/463 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ascenderá , como máximo , a 65000 EUR .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1251/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 , por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias , entre otros países , de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias , entre otros países , de Rusia .
En lo sucesivo , dicho Reglamento se denominará « el Reglamento original » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento original , « la investigación inicial » .
Tras una reconsideración por expiración iniciada en septiembre de 2005 ( « la reconsideración por expiración » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 [ 3 ] , prorrogó por cinco años estas medidas en su nivel actual .
Estas medidas consisten en derechos específicos .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
Un productor exportador de Rusia , la sociedad anónima Acron ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de reconsideración para un nuevo exportador ( « la reconsideración actual » ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limita al examen del dumping que atañe al solicitante .
Este alegó que , durante el período de investigación en el que se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de junio de 1998 y el 31 de mayo de 1999 ( « el período de investigación inicial » ) , no exportó soluciones de urea y nitrato de amonio a la Unión y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores de soluciones de urea y nitrato de amonio que están sujetas a las medidas antidumping mencionadas .
Afirmó , asimismo , que comenzó a exportar soluciones de urea y nitrato de amonio a la Unión una vez finalizado el período de investigación inicial .
INICIO DE UNA RECONSIDERACIÓN EN RELACIÓN CON UN NUEVO EXPORTADOR
La Comisión examinó la documentación presentada por el solicitante y la consideró suficiente para justificar el inicio de una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo y ofrecer a la industria de la Unión afectada la oportunidad de presentar sus comentarios , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 241/2009 [ 4 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1911/2006 ( « las medidas vigentes » ) en relación con el solicitante .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 241/2009 , se derogó el derecho antidumping de 20,11 EUR / t impuesto mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 sobre las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio producidas y vendidas para ser exportadas a la Unión por el solicitante .
Al mismo tiempo , con arreglo a lo establecido en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se dieron instrucciones a las autoridades aduaneras para que adoptaran las medidas oportunas para registrar tales importaciones .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el mismo que en la investigación inicial , a saber , una solución de urea y nitrato de amonio , fertilizante líquido utilizado comúnmente en la agricultura y originario de Rusia ( « el producto afectado » ) .
Se trata de una mezcla de urea , nitrato de amonio y agua .
El producto afectado se clasifica actualmente en el código NC 31028000 .
PARTES INTERESADAS
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de productores de la Unión el inicio de la reconsideración .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se ha concedido una audiencia a todas las partes interesadas que lo han solicitado y han demostrado la existencia de razones específicas para ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios al solicitante y a sus empresas vinculadas , que respondieron dentro de los plazos establecidos .
JSC Acron , Novgorod , Rusia ,
Agronova International Inc . , Hallandale , EE.UU. ( « Agronova » ) .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
El período de investigación de la reconsideración en relación con un nuevo exportador abarcó desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2008 .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
CALIFICACIÓN DE NUEVO EXPORTADOR
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período de investigación inicial y que había comenzado a exportarlo a la Unión después de dicho período .
Igualmente , el solicitante pudo demostrar que no estaba vinculado a ninguno de los exportadores o productores de Rusia sujetos a las medidas antidumping vigentes en relación con las exportaciones del producto afectado originarias de ese país .
De este modo , se corrobora que el solicitante debe considerarse un « nuevo exportador » , según lo previsto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
DETERMINACIÓN DEL VALOR NORMAL
El solicitante no vendió el producto afectado en el mercado nacional ruso .
Cuando no pueden utilizarse los precios nacionales para establecer el valor normal , debe aplicarse otro método .
En tal caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión determinó un valor normal calculado como se explica a continuación .
El valor normal se calculó sobre la base de los costes de fabricación soportados por el solicitante más un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y beneficios , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Ajuste de los costes del gas natural en el mercado nacional ruso
Por lo que respecta al coste de fabricación , cabe señalar que los costes de gas representan una gran proporción del coste de fabricación y una proporción significativa del coste de producción total .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se estudió si los costes relacionados con la producción y la venta del producto considerado estaban reflejados razonablemente en los registros del solicitante .
Se constató que los precios del gas nacional pagados por el solicitante eran anormalmente bajos .
En concreto , oscilaban entre la cuarta y la quinta parte del precio de exportación del gas natural de Rusia .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado nacional ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios de los mercados no regulados del gas natural .
Como los costes del gas no quedaban razonablemente reflejados en los registros del solicitante , hubo que ajustarlos en consecuencia .
Al no disponerse de precios no distorsionados relativos al mercado nacional ruso , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los precios del gas tuvieron que determinarse « sobre cualquier otra base razonable , incluida la información de otros mercados representativos » .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso al venderse para exportación en la frontera entre Alemania y la República Checa ( Waidhaus ) , neto de costes de transporte y ajustado para reflejar el coste de distribución local .
Dado que Waidhaus es el eje principal de venta de gas ruso a la Unión , que es el mayor mercado del gas ruso y cuyos precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo a tenor del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
A raíz de la comunicación de la información , el solicitante presentó varias alegaciones relacionadas con : i ) la base jurídica del ajuste efectuado respecto al gas , por una parte , y ii ) las metodologías aplicadas para dicho ajuste , por otra .
Base jurídica del ajuste respecto al gas
El solicitante alegó que no estaría justificado ningún ajuste del precio del gas pagado en el mercado nacional ruso , ya que sus registros contables reflejaban plenamente los costes asociados a la producción del producto afectado en Rusia .
Asimismo , alegó que , con arreglo al artículo 1 del Reglamento de base , debe determinarse un valor normal respecto al país exportador y que , por consiguiente , basar las conclusiones en la información de productores de otros terceros países era contrario a dicho artículo .
Respecto al argumento del solicitante sobre la supuesta infracción del artículo 1 del Reglamento de base , cabe señalar que en el artículo 1 solo se describe el concepto general de dumping , pero las normas de desarrollo para determinar el dumping figuran en el artículo 2 del Reglamento de base .
En el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base se establece la posibilidad de utilizar información de otros mercados representativos , incluidos terceros países , si los costes asociados con la producción y venta del producto investigado no se reflejan razonablemente en los registros de la parte afectada .
Por ello , hubo que rechazar el argumento del solicitante a este respecto .
El solicitante también mencionó la existencia ventajas competitivas naturales en Rusia , como la gran disponibilidad de gas natural y unas condiciones de abastecimiento favorables , que explicarían la diferencia de precio entre el gas natural vendido a escala nacional y el exportado .
Asimismo , alegó que los precios nacionales del gas ruso cubrían los costes .
Respecto a la existencia de ventajas naturales , el solicitante no abordó el hecho de que los precios nacionales del gas natural estaban regulados en Rusia , por lo que no podía considerarse que reflejasen razonablemente el precio habitual en mercados no distorsionados .
El solicitante tampoco presentó ninguna prueba en apoyo de dichas alegaciones .
Además , por lo que se refiere a los costes , aunque los precios del gas pagados por el solicitante cubrieran el coste unitario de la producción y venta del gas soportado por su proveedor , este argumento no es pertinente , pues el precio de mercado del gas no necesariamente guarda relación con los costes de su producción y venta .
Por consiguiente , hubo que rechazar estas alegaciones .
Asimismo , el solicitante alegó que una investigación con arreglo al Reglamento de base no debe abarcar el caso de la subvención de productos que entran en la fabricación del producto afectado .
Cabe señalar que el objetivo del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base es determinar si los costes asociados a la producción y la venta del producto similar se reflejan razonablemente en los registros de la parte afectada .
Por las razones expuestas en el considerando 17 , se consideró que este no era el caso .
No se trata de determinar si existen subvenciones que no hayan sido objeto de la presente investigación .
Por tanto , hubo que rechazar el argumento del solicitante .
En este contexto , el solicitante también alegó que , incluso si se dan situaciones de mercado particulares a tenor del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , estas solo tendrían relación con el mercado del producto afectado , es decir , las soluciones de urea y nitrato de amonio en sí , y no pueden extrapolarse a las condiciones de mercado de un producto que entra en la fabricación del producto afectado .
Sin embargo , como se desprende del considerando 24 , el ajuste de los precios del gas natural se efectuó sobre la base del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , que , como se menciona en el considerando 21 , autoriza explícitamente a las instituciones a utilizar el coste de producción de otro mercado representativo .
Por último , el solicitante argumentó que el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base se limita a examinar si los registros de la empresa cumplen los principios contables generalmente aceptados del tercer país afectado y no exige que los costes se ajusten a los costes de los mercados no regulados .
Cabe señalar que , con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , deben cumplirse dos requisitos para que se calculen los costes sobre la base de los registros que lleve el exportador : i ) los registros deben llevarse con arreglo a los principios contables generalmente aceptados del país afectado , y ii ) los registros deben reflejar razonablemente los costes asociados a la producción y la venta del producto afectado .
Si , como en el presente caso , no se cumple el segundo requisito porque los costes no se reflejan en los registros , deben ajustarse los costes .
Metodología de ajuste aplicada respecto al gas
El solicitante alegó que , durante el período de investigación de la investigación actual , los precios del gas fluctuaron de forma importante y que el valor normal debe establecerse mensualmente ( o , como mínimo , trimestralmente ) en lugar de anualmente .
Cabe señalar que , aunque los precios del gas fluctuaron durante el período de investigación , dichas fluctuaciones no se consideraron excepcionales ni particularmente importantes .
De hecho , el mercado del gas natural suele caracterizarse por fluctuaciones de precios bastante acentuadas .
El solicitante no pudo demostrar que hubiera ninguna circunstancia específica ni que las fluctuaciones de precio durante el período de investigación fueran notablemente superiores a las fluctuaciones habituales .
Por tanto , no había ningún motivo para apartarse de la metodología utilizada en la investigación que dio lugar a las medidas vigentes .
En segundo lugar , la información sobre cuya base — según el solicitante — debían haberse determinado los valores normales estaba disponible solo parcialmente , ya que la información necesaria de las empresas estadounidenses , es decir , los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios solo estaban disponibles anualmente .
Por tanto , incluso si se hubiera aceptado el argumento del solicitante , no habría sido posible hacer un cálculo significativo de los valores mensuales o trimestrales .
Este también alegó que Waidhaus no es un mercado de referencia adecuado , habida cuenta de la fijación de precios del gas — supuestamente no competitiva — en Alemania y de las relaciones entre las partes , en las que el factor está vinculado a las fórmulas de precios de los contratos de exportación de gas procedente de Rusia .
Cabe señalar que , en cualquier caso , se consideró que la fijación de precios del gas — supuestamente no competitiva — en Alemania era irrelevante porque solo afectaría a los precios a los que los distribuidores de gas alemanes venden el gas en el mercado nacional y , por tanto , no tiene nada que ver con el precio al que el gas exportado de Rusia se vende en Waidhaus .
El argumento del solicitante de que los distribuidores alemanes en cuestión no tienen un incentivo para negociar precios bajos para el gas ruso importado en Waidhaus es una simple presunción sin base factual ni pruebas .
Por consiguiente , se rechazaron estos argumentos .
El solicitante sostuvo que si se utilizaba el precio de exportación en Waidhaus , los derechos de exportación rusos pagaderos para todas las exportaciones debían deducirse del precio en Waidhaus , por no ser gastos nacionales .
Efectivamente , el precio de mercado en Waidhaus , considerado mercado representativo a tenor del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , es un precio que ya incluye los impuestos de exportación .
Desde la perspectiva del comprador , el precio que debe tenerse en cuenta es el que tiene que pagar en Waidhaus , por lo que no importa qué porcentaje de ese precio constituye un impuesto de exportación y qué porcentaje se paga al proveedor de gas .
Este último , por otra parte , intentará siempre maximizar su precio y , por tanto , exigir el precio más alto que sus clientes estén dispuestos a pagar .
Dado que este precio siempre es muy superior a sus costes de producción , lo que permite al proveedor de gas obtener elevados beneficios , en la fijación del precio de mercado no influye tanto el impuesto a la exportación , sino el precio que el mercado está dispuesto a pagar .
Por tanto , se concluyó que el precio regido por un mercado no distorsionado es aquel que incluye el impuesto de exportación , y no el precio antes de aplicar dicho impuesto .
Así pues , se rechazaron los argumentos del solicitante a este respecto .
Asimismo , el solicitante alegó que el margen comercial del distribuidor local no debe añadirse al precio de exportación en Waidhaus , sin explicar o demostrar por qué consideraba que el ajuste respecto al distribuidor local habría sido inadecuado .
Se consideró que , dado que los clientes nacionales compraban el gas a proveedores locales , debía asumirse que habrían pagado costes de distribución local que no están incluidos como tales en el precio en Waidhaus , sin ajustar .
Por tanto , se consideró que dicho ajuste estaba justificado y , por consiguiente , se rechazó la alegación del solicitante .
Gastos de venta , generales y administrativos y beneficios
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no pudieron calcularse de acuerdo con los términos introductorios del artículo 2 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base , ya que el solicitante no realizó ventas del producto similar en Rusia .
No fue posible aplicar el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que solo el solicitante estaba sujeto a la investigación .
Tampoco era aplicable el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , pues , para los productos que pertenecen a la misma categoría general de mercancías , el gas natural es también la materia prima más importante , con mucho , y por lo tanto muy probablemente también habría que ajustar los costes de fabricación , por las razones indicadas en el considerando 17 .
En el marco de la presente reconsideración , no se disponía de información para cuantificar correctamente tal ajuste y para determinar los gastos de venta , generales y administrativos y los márgenes de beneficio pertinentes al vender estos productos después del ajuste .
Por tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base a partir de un método razonable .
Como el mercado nacional ruso de productos de la misma categoría general es extremadamente reducido , fue necesario obtener información de otros mercados representativos .
A este respecto , se tuvo especialmente en cuenta la información pública acerca de grandes empresas que operan en el sector económico de los fertilizantes nitrogenados .
Se comprobó que los datos correspondientes a productores norteamericanos ( concretamente de los EE.UU. ) serían los más apropiados para el objeto de la investigación , dada la gran disponibilidad de información financiera de dominio público , completa y fiable , de empresas que cotizan en bolsa en esta zona del mundo .
Por otra parte , el mercado norteamericano registró un volumen de ventas internas significativo y una competencia considerable , tanto de empresas nacionales como extranjeras .
Por lo tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron tomando como base los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios medios ponderados de tres productores norteamericanos que se encuentran entre las compañías más importantes del sector de los fertilizantes en cuanto a ventas en Norteamérica de la misma categoría general de productos ( fertilizantes nitrogenados ) .
Se consideró que estos tres productores eran representativos del sector de los fertilizantes nitrogenados y , por tanto , que sus gastos de venta , generales y administrativos y sus beneficios eran valores representativos del tipo de gastos de las empresas que operan con éxito en este segmento empresarial .
Además , nada indica que este beneficio calculado exceda del beneficio que obtienen normalmente los productores rusos en las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado nacional .
Tras la comunicación de la información , el solicitante rebatió la metodología antes descrita , alegando que el margen de beneficio no es razonable , sino excesivamente elevado , especialmente en comparación con el margen de beneficio utilizado en las investigaciones antidumping anteriores relativas al mismo producto .
El solicitante alegó que el año 2008 , sobre cuya base se determinaron los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios fue excepcional en el mercado estadounidense , ya que los precios del gas fluctuaron considerablemente y los precios de los fertilizantes fueron excepcionalmente elevados , lo que dio lugar a unos índices de beneficios excepcionalmente altos para los productores estadounidenses .
En general , la presente reconsideración confirmó que , a tenor del artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , no había cambiado ninguna circunstancia que justificara apartarse de la metodología utilizada en la investigación que dio lugar a las medidas vigentes .
En primer lugar , se constató que los márgenes de beneficio obtenidos por los mismos productores estadounidenses antes de 2008 fueron similares a los márgenes de beneficios obtenidos en dicho año .
En segundo lugar , aun en el caso de que los niveles de beneficios hubiesen variado en 2008 respecto a los de años anteriores , esto habría sido normal en una economía de mercado en la que los costes , los precios y los beneficios evolucionan con el tiempo .
En tercer lugar , el mercado del gas natural suele caracterizarse por su volatilidad .
La comparación entre los niveles de precios del gas en el mercado estadounidense y en Waidhaus en 2008 y en años anteriores no puso de manifiesto ninguna tendencia divergente que fuera motivo de unos beneficios anormalmente altos en el mercado estadounidense .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se considera que no existen motivos para apartarse de la metodología descrita en el considerando 36 .
Además , el solicitante alegó que no se aplicó la prueba del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , para demostrar que el margen de beneficio utilizado es razonable , ya que dicho margen es superior al beneficio que normalmente obtienen otros exportadores o productores con productos de la misma categoría general en el mercado nacional del país de origen a tenor del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
El solicitante tampoco presentó ninguna prueba que demostrara esta alegación .
Como la presente reconsideración se limitaba a la determinación del dumping respecto al solicitante , no se disponía de información sobre otros productores de Rusia .
Si bien señaló que los costes del gas soportados por el solicitante debieron rechazarse por las razones señaladas anteriormente , la tasa de rentabilidad notificada por el propio solicitante a escala de la empresa para los productos vendidos en el mercado nacional , después de aplicar las correcciones de ganancias y pérdidas extraordinarias derivadas de las actividades financieras , es de la misma magnitud que la tasa de rentabilidad de los productores estadounidenses .
En estas circunstancias , no hay ningún motivo para considerar que el margen de beneficios utilizado superaría el beneficio normalmente obtenido por otros exportadores o productores con productos de la misma categoría general en el mercado nacional del país de origen a tenor del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
La industria de la Unión se opuso al enfoque anterior respecto a la determinación de los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios , y alegó que deberían haberse utilizado los del propio solicitante .
No obstante , en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , se establece que los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios , se basarán exclusivamente en los datos reales de producción y ventas del producto similar proporcionados por el productor exportador afectado , cuando dichas ventas se produzcan en el curso de operaciones comerciales normales .
Como se ha destacado en los considerandos 35 y 36 , este no era el caso , ya que el solicitante no vendió el producto similar en el mercado nacional ruso .
Por tanto , hubo que rechazar esta alegación .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
El precio de exportación se determinó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir del precio realmente pagado o pagadero por el producto cuando es exportado por el país exportador a la Unión .
COMPARACIÓN
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
A fin de garantizar la ecuanimidad de la comparación entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se efectuaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en cuanto a transporte , manipulación , carga y costes accesorios e impuestos indirectos , cuando procedía y había pruebas que las acreditaban .
Las ventas de exportación del solicitante durante el período de investigación se efectuaron a través de Agronova , el comerciante vinculado con sede en los EE.UU.
La investigación ha demostrado que las funciones de la empresa vinculada se limitan exclusivamente a encontrar clientes y negociar contratos de venta .
La verificación reveló que las cuentas de Agronova no reflejaban plenamente todas sus operaciones y había indicios de que , si bien la empresa no percibió comisiones vinculadas a las transacciones , sus actividades fueron compensadas de otras formas .
Por estos motivos , las funciones de Agronova se consideraron similares a las de un agente que trabaja sobre la base de una comisión .
Por tanto , el precio de exportación fue ajustado mediante una comisión calculada , correspondiente al margen obtenido por un comerciante con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
El solicitante alegó que el precio de exportación no debería haberse ajustado mediante una comisión calculada con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base respecto a las ventas realizadas a través de su empresa vinculada en los EE.UU. , ya que esta empresa supuestamente realizó funciones idénticas a las de un departamento de ventas de exportación plenamente integrado y , por tanto , no debe ser tratada como un agente que trabaja sobre la base de una comisión .
Esto no pudo confirmarse mediante la presente investigación , que reveló que , por lo que se refiere a las funciones y la forma en la que el solicitante compensa a la empresa vinculada por sus actividades , esta debe ser considerada más bien como un agente que trabaja sobre la base de una comisión .
MARGEN DE DUMPING
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado y la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
El margen de dumping que se determinó a raíz de esta comparación , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión del producto , no despachado de aduana , era del 22,9 % .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se recuerda que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con el considerando 49 del Reglamento ( CE ) no 1995/2000 , el derecho definitivo en la investigación inicial se estableció al nivel del margen de perjuicio observado , que era inferior al margen de dumping porque se constató que tal derecho sería adecuado para eliminar el perjuicio a la industria de la Unión .
Habida cuenta de lo anterior , el derecho establecido en esta reconsideración no debería ser superior al margen de perjuicio .
No puede establecerse ningún margen individual de perjuicio en esta reconsideración provisional parcial , ya que se limita al examen del dumping que atañe al solicitante .
Por tanto , se ha comparado el margen de dumping establecido en la actual reconsideración con el margen de perjuicio establecido en la investigación inicial .
Puesto que este último era inferior al margen de dumping observado en la investigación actual , debe imponerse al solicitante un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de perjuicio constatado en la investigación inicial .
Respecto a la forma de la medida , se consideró que el derecho antidumping modificado debería adoptar la misma forma que los derechos impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 .
Para garantizar la eficacia de las medidas e impedir la manipulación de los precios , conviene imponer un derecho en forma de un importe fijo por tonelada .
Por ello , el derecho antidumping que debe imponerse sobre las importaciones del producto afectado , producido y vendido para que el solicitante lo exporte a la Unión , calculado sobre la base del margen de perjuicio establecido en la investigación inicial y expresado como importe fijo por tonelada , debe ser de 20,11 EUR por tonelada .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
A la vista de las conclusiones expuestas , el derecho antidumping aplicable al solicitante se percibirá , con carácter retroactivo , a partir de la fecha de inicio de la reconsideración , por las importaciones del producto afectado que hayan estado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 241/2009 .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Se ha informado al solicitante y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en los que se pretendía basar el restablecimiento de un derecho antidumping definitivo para las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias , entre otros países , de Rusia , y producidas y vendidas para ser exportadas a la Unión por el solicitante , así como la percepción retroactiva por las importaciones que hubieran estado sujetas a registro .
Todas las partes tuvieron oportunidad de formular observaciones .
La presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
COMPROMISO
Tras la comunicación final , el solicitante ofreció un compromiso con arreglo al artículo 8 del Reglamento de base .
Afirmó que la oferta se basaría en la expectativa razonable de que algunas de las alegaciones que hizo tras la comunicación final se aceptaran , lo que daría lugar a un precio mínimo de importación viable para el solicitante .
Sin embargo , como se llegó a la conclusión de que ninguna de las observaciones formuladas por el solicitante estaba justificada y este no parece estar interesado en ofrecer un precio mínimo de importación basado en el nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación inicial , se consideró innecesario seguir analizando en detalle si se aceptaba la oferta de compromiso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1911/2006 queda modificado mediante la adición del texto siguiente :
« País
Empresa
Importe del derecho
( por tonelada )
Código TARIC adicional
Rusia
20,11 EUR
El derecho impuesto por el presente Reglamento también se percibirá de manera retroactiva sobre las importaciones de mezclas de urea y nitrato de amonio en soluciones acuosas o amoniacales que se hayan registrado de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 241/2009 .
Las autoridades aduaneras deberán cesar el registro de las importaciones de mezclas de urea y nitrato de amonio en soluciones acuosas o amoniacales originarias de Rusia y producidas y vendidas para que la sociedad anónima Acron las venda y exporte a la Unión .
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 15 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 26 .
DO L 75 de 21.3.2009 , p. 5 .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping y llevó a cabo inspecciones in situ en los locales del solicitante y de su empresa vinculada :
Acron ( Sociedad Anónima )
Reglamento ( CE ) no 403/2007 de la Comisión
de 13 de abril de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de abril de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de abril de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de abril de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de abril de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Período del 30 de marzo-12 de abril de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
31,23 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
31,29 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas .
La Directiva 2000/60 / CE deroga , con efecto a partir del 22 de diciembre de 2007 , las Directivas 75/440 / CEE , modificada , y la Directiva 79/869 / CEE , modificada , incorporadas al Acuerdo , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 22 de diciembre de 2007 .
La Directiva 2000/60 / CE deroga , con efecto a partir del 22 de diciembre de 2013 , la Directiva 80/68 / CEE , modificada , incorporada al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 22 de diciembre de 2013 .
La Directiva 2000/60 / CE se entenderá teniendo en cuenta que el artículo 73 del Acuerdo define los objetivos de la acción por las Partes contratantes en el campo del medio ambiente , mientras que otras políticas previstas por el Tratado de la CE quedan fuera del ámbito del Acuerdo .
La Directiva 2000/60 / CE , que abarca el desarrollo de la acción comunitaria en el campo de la política de aguas , cubre los actos que se incorporan al Acuerdo así como los actos que no se incorporan al Acuerdo .
Se debe tener en cuenta la Declaración conjunta adjunta a la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 13c ( Decisión 92/446 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32000 L 0060 : Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
Sin perjuicio del desarrollo futuro por el Comité Mixto del EEE , debe tenerse en cuenta que los siguientes actos comunitarios no se incorporan al Acuerdo EEE :
Directiva 76/160 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1975 , relativa a la calidad de las aguas de baño ( Directiva “ Aguas de baño ” ) ,
Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( Directiva “ Aves silvestres ” ) ,
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( Directiva “ Hábitats ” ) ,
Directiva 79/923 / CEE del Consejo , de 30 de octubre de 1979 , relativa a la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos ,
Directiva 78/659 / CEE del Consejo , de 18 de julio de 1978 , relativa a la calidad de las aguas continentales que requieren protección o mejora para ser aptas para la vida de los peces , y
Decisión 77/795 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1977 , por la que se establece un procedimiento común de intercambio de informaciones relativo a la calidad de las aguas continentales superficiales en la Comunidad .
Los plazos previstos en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) y iii ) ; en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ; en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) ; en el artículo 5 , apartados 1 y 2 ; en el artículo 6 , apartado 1 ; en el artículo 8 , apartado 2 ; en el artículo 10 , apartado 2 ; en el artículo 11 , apartados 7 y 8 ; en el artículo 13 , apartados 6 y 7 , así como en el artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva , que se aplican desde la fecha de la entrada en vigor de la Directiva , debe entenderse que se aplican desde la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2007 , de 28 de septiembre de 2007 , por la que se incorpora la presente Directiva al Acuerdo .
De conformidad con el punto 11 del Protocolo 1 relativo a las adaptaciones horizontales , se entenderá que cualquier referencia a la fecha mencionada en el artículo 24 hace referencia a la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2007 , de 28 de septiembre de 2007 , por la que se incorpora la presente Directiva al Acuerdo . » .
Los textos de los puntos 3 ( Directiva 75/440 / CEE del Consejo ) y 5 ( Directiva 79/869 / CEE del Consejo ) se suprimen con efectos a partir del 22 de diciembre de 2007 .
El texto del punto 6 ( Directiva 80/68 / CEE de la Comisión ) se suprime con efecto a partir del 22 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2000/60 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 42 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 26 .
DO L 271 de 29.10.1979 , p. 44 .
DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
DECLARACIÓN CONJUNTA ADJUNTA A LA DECISIÓN No 125/2007 POR LA QUE SE INCORPORA AL ACUERDO LA DIRECTIVA 2000/60 / CE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
Las Partes contratantes reconocen la diversidad de impactos y presiones antropogénicos sobre las aguas en Europa .
Por lo tanto , las medidas y los esfuerzos para lograr el objetivo medioambiental de la Directiva podrían variar de una región a otra .
La Directiva marco sobre el agua tiene en cuenta estas variaciones .
Permite a las autoridades responsables de la aplicación de la Directiva que seleccionen las medidas y los esfuerzos adaptados a las presiones y los impactos existentes , al mismo tiempo que trata de alcanzar los objetivos medioambientales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 175/2013 de la Comisión
de 27 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo que respecta a la retirada de la aprobación de la sustancia activa cloruro de didecildimetilamonio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la segunda alternativa de su artículo 21 , apartado 3 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/70 / CE [ 2 ] incluyó el cloruro de didecildimetilamonio ( DDAC ) como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , con la condición de que los Estados miembros afectados han de velar por que el notificante a cuya solicitud se incluyó el DDAC en dicho anexo presente información confirmatoria adicional sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado , a más tardar , el 1 de enero de 2010 .
Las sustancias activas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se consideran autorizadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y figuran en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 4 ] .
El 25 de octubre de 2011 , el notificante presentó información adicional a los Países Bajos , Estado miembro ponente , con miras a cumplir la obligación de presentar más información sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado .
Los Países Bajos evaluaron la información adicional presentada por el notificante .
Presentaron su evaluación , en forma de adenda al proyecto de informe de evaluación , a los demás Estados miembros , la Comisión y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
A la vista de la información adicional aportada por el notificante , la Comisión consideró que la información confirmatoria complementaria necesaria no había sido presentada .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre las consideraciones de la Comisión .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la información presentada es incompleta y no permite determinar el grado de pureza ni , en particular , la identidad y el contenido de las impurezas .
Conviene retirar la aprobación de la sustancia activa DDAC suprimiendo la fila 291 de la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para retirar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan DDAC .
Con respecto a los productos fitosanitarios que contengan DDAC , cuando los Estados miembros concedan un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar , un año después de la retirada de las autorizaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se suprime la fila 291 ( cloruro de didecildimetilamonio ) .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan cloruro de didecildimetilamonio se retiren a más tardar el 20 de junio de 2013 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , doce meses después de la retirada de la autorización correspondiente .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 59 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 805/2011 de la Comisión
de 10 de agosto de 2011
por el que se establecen normas detalladas para las licencias y determinados certificados de los controladores de tránsito aéreo en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y en particular su artículo 8 quater , apartado 10 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 216/2008 es establecer y mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil en Europa .
Dicho Reglamento proporciona los medios de lograr ese objetivo y otros objetivos en el ámbito de la seguridad en la aviación civil .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , así como la nueva legislación que compone el segundo paquete legislativo de Cielo Único Europeo [ 2 ] , hace necesaria la adopción de unas normas de desarrollo más detalladas , especialmente en lo que se refiere a las licencias de los controladores de tránsito aéreo , a fin de mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil en Europa , alcanzar los máximos niveles de responsabilidad y competencia , mejorar la disponibilidad de controladores de tránsito aéreo y fomentar el reconocimiento mutuo de las licencias , persiguiendo al mismo tiempo el objetivo de una mejora global de la seguridad del tránsito aéreo y de la competencia del personal .
Los controladores de tránsito aéreo , así como las personas y organizaciones que intervienen en la formación , las pruebas , el reconocimiento médico o la evaluación médica de los controladores de tránsito aéreo , deben cumplir los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
De conformidad con dicho Reglamento , los controladores de tránsito aéreo , así como las personas y organizaciones que intervienen en su formación , deben recibir un certificado o licencia cuando se considere que cumplen los requisitos esenciales .
La licencia introducida por medio de la Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo [ 3 ] ha demostrado ser una herramienta útil para reconocer el papel concreto que desempeñan los profesionales dedicados al control del tránsito aéreo en la prestación segura de este tipo de servicios .
El establecimiento a escala de la Unión de normas de aptitud ha reducido la fragmentación en este ámbito , contribuyendo con ello a incrementar la eficiencia de la organización de las tareas en el marco de la creciente colaboración a escala regional entre proveedores de servicios de navegación aérea .
Por tanto , mantener y potenciar el sistema común de gestión de licencias para los controladores de tránsito aéreo en la Unión es un elemento esencial del sistema europeo de control del tránsito aéreo .
La Directiva 2006/23 / CE ha sido derogada por el Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
No obstante , las disposiciones de la Directiva 2006/23 / CE deben seguir aplicándose hasta la fecha de aplicación de las medidas a que se refiere el artículo 8 quater , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El presente Reglamento establece dichas medidas .
Las disposiciones del presente Reglamento reflejan el estado de la técnica , incluidas las mejores prácticas y los avances científicos y técnicos en el ámbito de la formación de controladores de tránsito aéreo .
Se basan en las disposiciones de la Directiva 2006/23 / CE y representan para los Estados miembros una transposición común de las normas y prácticas recomendadas por el Convenio sobre Aviación Civil Internacional , firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 , y de los requisitos reglamentarios de seguridad adoptados por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) creada por el Convenio Internacional de 13 de diciembre de 1960 .
Para garantizar la uniformidad en la aplicación de los requisitos comunes de gestión de licencias y certificados médicos para los controladores de tránsito aéreo , es preciso que las autoridades competentes de los Estados miembros sigan procedimientos comunes y , en su caso , que la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) evalúe el cumplimiento de dichos requisitos ; la Agencia debe elaborar especificaciones de certificación , medios aceptables de cumplimiento y material orientativo para facilitar la uniformidad reglamentaria necesaria .
Las características especiales del tránsito aéreo en la Unión requieren la introducción y aplicación efectiva de normas comunes de aptitud para los controladores de tránsito aéreo empleados por los proveedores de servicios de navegación aérea para la gestión del tránsito aéreo y la prestación de servicios de navegación aérea al público .
No obstante , los Estados miembros deben asegurarse , en la medida de lo posible , de que los servicios prestados o puestos a disposición del público por personal militar ofrezcan un nivel de seguridad que sea al menos equivalente al nivel exigido por los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter del Reglamento de base .
Por tanto , los Estados miembros también podrán decidir que se aplique el presente Reglamento al personal militar que preste al público los servicios contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Las autoridades encargadas de supervisar y verificar dicho cumplimiento deben ser suficientemente independientes de los proveedores de servicios de navegación aérea y de los proveedores de formación .
Asimismo , dichas autoridades deben mantenerse en condiciones de realizar con eficiencia las tareas a su cargo .
La autoridad competente designada para los fines del presente Reglamento puede ser el mismo o los mismos órganos nombrados o creados con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo [ 5 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 .
La Agencia debe actuar como autoridad competente para los fines del presente Reglamento , con la misión de expedir y renovar los certificados de las organizaciones de formación de controladores de tránsito aéreo radicadas fuera del territorio de los Estados miembros y , en su caso , de su personal .
La prestación de servicios de navegación aérea necesita de un personal altamente cualificado cuya aptitud pueda quedar demostrada por diversos medios .
En el ámbito del control de tránsito aéreo , el medio más adecuado es el mantenimiento de un sistema común de gestión de licencias para los controladores de tránsito aéreo en la Unión , que se considere como una especie de diploma , del que sea titular cada controlador de tránsito aéreo .
La habilitación asociada a una licencia debe especificar el tipo de servicios de tránsito aéreo que el controlador está autorizado a prestar .
Asimismo , las anotaciones incluidas en la licencia acreditan tanto las aptitudes específicas del controlador como la autorización otorgada por las autoridades competentes para prestar servicios en un sector determinado o en un grupo de sectores .
Por ello , las autoridades deben estar en condiciones de evaluar la aptitud de los controladores de tránsito aéreo a la hora de expedir las licencias o prorrogar el plazo de validez de las anotaciones .
Igualmente , las autoridades competentes deben estar capacitadas para suspender las licencias , habilitaciones o anotaciones , cuando existan dudas en cuanto a la aptitud .
Reconociendo la necesidad de reforzar la cultura de la seguridad , especialmente mediante la integración de una notificación de incidentes fiable y una cultura de la equidad a fin de aprender de los incidentes , el presente Reglamento no debe establecer un vínculo automático entre un incidente y la suspensión de una licencia , habilitación o anotación .
La retirada de la licencia ha de considerarse un último recurso para casos extremos .
Para potenciar la confianza mutua de los Estados miembros en sus sistemas de expedición de licencias a los controladores del tránsito aéreo , es imprescindible una normativa común acerca de la obtención y el mantenimiento de tales documentos .
Por tanto , para garantizar el máximo nivel de seguridad es importante introducir requisitos uniformes en materia de formación , cualificación , aptitud y acceso a la profesión de controlador de tránsito aéreo .
Ello debe dar lugar a la prestación de servicios de control del tránsito aéreo seguros y de alta calidad y contribuir al reconocimiento de las licencias en toda la Unión , con el consiguiente incremento de la libertad de circulación y mejora en la disponibilidad de controladores .
El presente Reglamento no debe llevar a que se eludan las disposiciones nacionales vigentes por las que se rigen los derechos y obligaciones aplicables a las relaciones laborales entre el empleador y los aspirantes a controladores de tránsito aéreo .
Para que las aptitudes sean comparables en toda la Unión , tienen que ser objeto de una estructuración clara y ampliamente aceptada .
Ello contribuirá a garantizar la seguridad no solo en el espacio aéreo controlado por un determinado proveedor de servicios de navegación aérea , sino también , y en particular , en la interacción entre diversos proveedores de servicios .
En numerosos incidentes y accidentes , la comunicación constituye un factor decisivo .
Por tanto , el presente Reglamento establece requisitos detallados de conocimiento de idiomas para los controladores del tránsito aéreo .
Dichos requisitos se basan en los requisitos adoptados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) y proporciona un medio para dar cumplimiento a estas normas internacionalmente aceptadas .
Deben observarse los principios de no discriminación , transparencia y proporcionalidad en los requisitos relativos a los idiomas a fin de fomentar la libre circulación a la vez que se preserva la seguridad .
Los objetivos de la formación inicial están descritos en la Especificación de Eurocontrol de la formación inicial sobre contenidos básicos comunes para controladores de tránsito aéreo , elaborada a petición de los miembros de Eurocontrol y consideradas como las normas adecuadas .
Por lo que respecta a la formación de unidad , la falta de normas generalmente aceptadas ha de ser compensada mediante un abanico de medidas , entre las que figuren la autorización de examinadores y evaluadores de aptitud , que deben garantizar unas normas de aptitud muy rigurosas .
Lo anterior es especialmente importante si se tiene en cuenta que la formación de unidad es muy costosa y resulta fundamental para la seguridad .
La OACI también ha formulado normas que regulan aspectos para los que no existen requisitos de formación comunes en Europa .
A falta de tales requisitos de formación europeos , los Estados miembros pueden regirse por las normas de la OACI mencionadas .
A petición de los Estados miembros de Eurocontrol , se han establecido requisitos médicos que se considera constituyen normas adecuadas para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
En particular , la expedición de certificados médicos debe ajustarse a los requisitos fijados por Eurocontrol para el certificado médico europeo de categoría 3 para controladores de tránsito aéreo .
La certificación de las organizaciones de formación ha de considerarse , en términos de seguridad , como uno de los factores fundamentales que contribuyen a la calidad de la formación de los controladores del tránsito aéreo .
Por consiguiente , es necesario establecer requisitos para las organizaciones de formación .
La formación debe entenderse como un servicio similar a los servicios de navegación aérea y por ello también ha de estar sometida a un proceso de certificación .
El presente Reglamento debe hacer posible la certificación de la formación , ya sea por tipos de formación , por conjuntos de servicios de formación o por conjuntos de servicios de formación y de navegación aérea , sin perder de vista sus características específicas .
El presente Reglamento corrobora la dilatada jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en lo relativo al reconocimiento mutuo de diplomas y a la libre circulación de trabajadores .
El criterio de proporcionalidad , la justificación motivada de la imposición de medidas de compensación y el establecimiento de procedimientos de recurso adecuados constituyen principios fundamentales que deben aplicarse al sector de la gestión del tránsito aéreo de manera más visible .
Debe facultarse a los Estados miembros para que denieguen el reconocimiento de licencias no expedidas con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Puesto que el presente Reglamento tiene por objeto facilitar el mutuo reconocimiento de licencias , no se ocupa de regular las condiciones de acceso al empleo .
La profesión de controlador de tránsito aéreo se ve afectada por innovaciones técnicas que requieren una actualización periódica de aptitudes .
Las adaptaciones necesarias del presente Reglamento al progreso técnico y científico deben regirse por el procedimiento adecuado con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 6 ] .
El presente Reglamento puede tener un impacto sobre las prácticas de trabajo cotidianas de los controladores de tránsito aéreo .
Los interlocutores sociales deben ser informados y consultados de manera adecuada sobre todas las medidas que tengan repercusiones sociales importantes .
Por consiguiente , se consultó a los interlocutores sociales con arreglo al procedimiento rápido de la Agencia .
Debe consultarse de manera apropiada al Comité de diálogo sectorial creado con arreglo a la Decisión 98/500 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a la creación de Comités de diálogo sectorial para promover el diálogo entre los interlocutores sociales a escala europea [ 7 ] sobre las nuevas medidas de ejecución que adopte la Comisión.(23 ) Las condiciones generales para la obtención de una licencia que estén relacionadas con la edad , los requisitos médicos , los requisitos educativos y la formación inicial no deben afectar a los titulares de licencias en vigor .
Las licencias y los certificados médicos expedidos por los Estados miembros en virtud de la Directiva 2006/23 / CE deben considerarse como si hubieran sido expedidos en virtud del presente Reglamento , a fin de garantizar la continuidad de las atribuciones de las licencias en vigor y una transición gradual para todos los titulares de licencias y para las autoridades competentes .
Deben establecerse excepciones a fin de que puedan seguir aplicándose las prácticas nacionales divergentes en relación con aspectos para los que no se hayan establecido todavía normas comunes durante el procedimiento acelerado aplicado a esta primera fase de medidas de ejecución .
La Agencia debe realizar una evaluación del sistema europeo de expedición de licencias para controladores de tránsito aéreo y de otras mejoras que sean necesarias para adoptar un « planteamiento sistémico total de la aviación » y establecer el pleno cumplimiento de los requisitos esenciales descritos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , con vistas a presentar un dictamen a la Comisión , incluidas las posibles modificaciones del presente Reglamento .
Dicho dictamen también debe tratar aquellas cuestiones para las que no haya sido posible , en el procedimiento acelerado de la primera fase , establecer normas comunes en lugar de las variantes nacionales divergentes y , por tanto , se propone mantener la aplicabilidad de la legislación nacional de los Estados miembros , en su caso , de forma transitoria .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento están basadas en el Dictamen emitido por la Agencia en virtud del artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo
El objetivo del presente Reglamento es aumentar la seguridad del sistema de control del tránsito aéreo en la Unión y mejorar sus operaciones , mediante la expedición de una licencia de controlador de tránsito aéreo basada en requisitos comunes de expedición de licencias .
Artículo 2
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas para la expedición , suspensión y revocación de licencias de controladores de tránsito aéreo y de alumnos controladores de tránsito aéreo , de las correspondientes habilitaciones , anotaciones y certificados médicos y de los certificados de las organizaciones de formación , y sus condiciones de validez , renovación , revalidación y uso .
El presente Reglamento se aplicará a :
los alumnos controladores de tránsito aéreo ,
los controladores de tránsito aéreo que ejerzan sus funciones dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y
las personas y organizaciones que participen en la expedición de licencias , formación , pruebas , verificación o evaluación médica de los solicitantes de acuerdo con el presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , los Estados miembros , en la medida de lo posible , deberán asegurarse de que los servicios prestados o puestos a disposición del público por personal militar , contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Reglamento , ofrezcan un nivel de seguridad que sea al menos equivalente al nivel exigido por los requisitos esenciales definidos en el anexo V ter de dicho Reglamento .
Con el objetivo de alcanzar un nivel de seguridad armonizado en el espacio aéreo europeo , los Estados miembros podrán decidir aplicar el presente Reglamento al personal militar que preste al público los servicios contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento mencionado .
Los servicios de control del tránsito aéreo que se rijan por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 solo deberán ser prestados por controladores de tránsito aéreo titulares de una licencia con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« servicio de control de tránsito aéreo » , el servicio suministrado con el fin de prevenir colisiones entre aeronaves y , en el área de maniobras , entre aeronaves y obstáculos , y de acelerar y mantener el flujo ordenado del tránsito aéreo ;
« proveedor de servicios de navegación aérea » , cualquier entidad pública o privada que preste servicios de navegación aérea para el tránsito aéreo general ;
« tránsito aéreo general » , todos los movimientos de aeronaves civiles , así como todos los movimientos de las aeronaves del Estado ( incluidas las aeronaves militares , de aduana y de policía ) , cuando dichos movimientos se lleven a cabo de conformidad con los procedimientos de la OACI ;
« licencia » , todo certificado , con independencia de la denominación que reciba , que se expida y anote de conformidad con el presente Reglamento y faculte al titular legítimo a prestar servicios de control de tránsito aéreo , de conformidad con las habilitaciones y anotaciones que contenga ;
« habilitación » , la autorización incorporada o asociada a una licencia , de la que forma parte , en la que se establecen las condiciones específicas , atribuciones o restricciones relacionadas con dicha licencia ;
« anotación de habilitación » , la autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , en la que se indican las condiciones específicas , atribuciones o restricciones relacionadas con la habilitación pertinente ;
« anotación de unidad » , la autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , en la que se señala el indicador de lugar OACI y los sectores y / o puestos de trabajo en los que el titular de la licencia tiene competencia para trabajar ;
« anotación de idioma » , la autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , en la que se indique el nivel de competencia lingüística del titular ;
« anotación de instructor » , la autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , que acredite la aptitud de su titular para impartir formación en el puesto de trabajo ;
« indicador de lugar OACI » , el código de cuatro letras , formulado de acuerdo con las disposiciones prescritas por la OACI en su manual DOC 7910 y asignado al lugar en que está situada una estación fija aeronáutica ;
« sector » , parte de un área de control o parte de una región o región superior de información de vuelo ;
« formación » , la totalidad de cursos teóricos , ejercicios prácticos , incluidos los de simulación , y formación en el puesto de trabajo , exigidos para obtener y mantener las aptitudes necesarias para prestar servicios de control de tránsito aéreo seguros y de alta calidad ; la formación consiste en :
formación inicial , que provee la formación básica y de habilitación , necesarias para la expedición de la licencia de alumno controlador ,
formación de unidad , que engloba la formación de transición previa a la realización de formación en el puesto de trabajo y la formación en el puesto de trabajo necesarias para la expedición de la licencia de controlador de tránsito aéreo ,
formación continua , necesaria para mantener la validez de las anotaciones en la licencia ,
formación de instructor en el puesto de trabajo , necesaria para obtener la anotación de instructor ,
formación de titulares de licencias facultados para ejercer de examinadores y / o evaluadores de aptitud en virtud del artículo 24 ;
« organización de formación » , una organización certificada por la autoridad competente para impartir uno o varios tipos de formación ;
« plan de capacitación de unidad » , un plan aprobado en el que se indica el método por el cual la unidad mantiene la aptitud de los titulares de licencia que la integran ;
« plan de formación de unidad » , un plan aprobado en el que se detallan los procedimientos y el calendario necesarios para permitir que se apliquen los procedimientos de la unidad a un área concreta bajo la supervisión de un instructor de formación en el puesto de trabajo .
Artículo 4
Autoridad competente
Para los fines del presente Reglamento , la autoridad competente será la autoridad nombrada o creada por cada Estado miembro para que actúe como autoridad nacional de supervisión a fin de asumir las funciones asignadas a dicha autoridad en virtud del presente Reglamento , con excepción de la certificación de las organizaciones de formación mencionadas en el artículo 27 , en cuyo caso la autoridad competente será :
la autoridad nombrada o creada por el Estado miembro donde el solicitante tenga su lugar principal de operación o , llegado el caso , su sede social , salvo disposición contraria en acuerdos bilaterales o multilaterales entre Estados miembros o autoridades competentes ;
la Agencia , si el solicitante tiene su lugar principal de operación o , llegado el caso , su sede social , fuera del territorio de los Estados miembros .
CAPÍTULO II
LICENCIAS , HABILITACIONES Y ANOTACIONES
Artículo 5
Solicitud y expedición de licencias , habilitaciones y anotaciones
Las solicitudes de expedición , revalidación o renovación de licencias y de las correspondientes habilitaciones y / o anotaciones se presentarán a la autoridad competente de conformidad con el procedimiento que establezca dicha autoridad .
La solicitud irá acompañada de pruebas que demuestren que el solicitante es apto para ejercer las funciones de controlador de tránsito aéreo o de alumno controlador de tránsito aéreo en virtud de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las pruebas de su aptitud tendrán relación con sus conocimientos , experiencia , habilidades y competencia lingüística .
La licencia incluirá toda la información pertinente relacionada con las atribuciones que otorga un documento de esta índole y cumplirá las especificaciones del anexo I.
La licencia será propiedad de su titular , quién deberá firmarla .
Artículo 6
Suspensión y revocación de licencias , habilitaciones y anotaciones
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 :
una licencia , habilitación o anotación se podrá dejar en suspenso cuando existan dudas en cuanto a la aptitud del controlador de tránsito aéreo , así como en casos de conducta indebida ;
podrá retirarse la licencia en caso de negligencia grave o abuso .
Artículo 7
Ejercicio de las atribuciones que otorga una licencia
El ejercicio de las atribuciones que otorga una licencia dependerá de la validez de las habilitaciones y anotaciones y del certificado médico .
Artículo 8
Licencia de alumno controlador de tránsito aéreo
El titular de una licencia de alumno controlador de tránsito aéreo estará autorizado a prestar servicios de control de tránsito aéreo bajo la supervisión de un instructor de formación en el puesto de trabajo con arreglo a las habilitaciones y anotaciones de habilitación consignadas en su licencia .
La persona que solicite la expedición de una licencia de alumno controlador de tránsito aéreo deberá :
tener dieciocho años cumplidos ;
estar en posesión de al menos un título que permita el acceso a la universidad o equivalente , o cualquier otra titulación de enseñanza secundaria , que le capacite para recibir la formación de controlador de tránsito aéreo ;
haber superado una formación inicial aprobada , destinada a la obtención de la habilitación y , si procede , de la anotación de habilitación , conforme a lo establecido en el anexo II , parte A ;
estar en posesión de un certificado médico válido ;
haber demostrado un nivel suficiente de competencia lingüística , de conformidad con los requisitos que figuran en el artículo 13 .
La licencia de alumno controlador de tránsito aéreo deberá incluir las anotaciones de idioma y al menos una habilitación y , si procede , una anotación de habilitación .
Artículo 9
Licencia de controlador de tránsito aéreo
El titular de una licencia de controlador de tránsito aéreo estará autorizado a prestar servicios de control de tránsito aéreo con arreglo a las habilitaciones y anotaciones consignadas en su licencia .
Las atribuciones de una licencia de controlador de tránsito aéreo incluirán las atribuciones que otorga la licencia de alumno controlador de tránsito aéreo , indicadas en el artículo 8 , apartado 1 .
La persona que solicite la expedición de una licencia de controlador de tránsito aéreo deberá :
estar en posesión de una licencia de alumno controlador de tránsito aéreo ;
haber finalizado un plan de formación de unidad aprobado y haber superado con éxito los exámenes o evaluaciones correspondientes , de conformidad con los requisitos que figuran en el anexo II , parte B ;
Se validará la licencia de controlador de tránsito aéreo mediante la inclusión de una o varias habilitaciones y las correspondientes anotaciones de habilitación , unidad y lengua para las que se haya superado la formación .
Artículo 10
Habilitaciones como controlador de tránsito aéreo
Las licencias contendrán una o varias de las siguientes habilitaciones con el fin de señalar el tipo de servicio que está autorizado a prestar su titular :
la habilitación de control de aeródromo visual ( ADV ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito de aeródromo en un aeródromo que no posea procedimientos publicados de aproximación o de salida por instrumentos ;
la habilitación de control de aeródromo por instrumentos ( ADI ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito de aeródromo en un aeródromo que posea procedimientos publicados de aproximación o de salida por instrumentos y estará acompañada , como mínimo , de una de las anotaciones de habilitación descritas en el artículo 10 , apartado 1 ;
la habilitación de control de aproximación por procedimientos ( APP ) , que indicará que el titular de una licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a las aeronaves que llegan , salen o se encuentran en tránsito , sin utilizar equipos de vigilancia ;
la habilitación de control de vigilancia de aproximación ( APS ) , que indicará que el titular de una licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a las aeronaves que llegan , salen o se encuentran en tránsito utilizando equipos de vigilancia y estará acompañada , como mínimo , de una de las anotaciones de habilitación descritas en el artículo 11 , apartado 2 ;
la habilitación de control de área por procedimientos ( ACP ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a aeronaves sin utilizar equipos de vigilancia ;
la habilitación de control de vigilancia de área ( ACS ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a aeronaves utilizando equipos de vigilancia y estará acompañada , como mínimo , de una de las anotaciones de habilitación descritas en el artículo 11 , apartado 3 .
El titular de una habilitación que no haya ejercido las atribuciones asociadas a dicha habilitación durante un período de cuatro años consecutivos solo podrá iniciar una formación de unidad en esa habilitación tras una adecuada comprobación de que sigue siendo apto para satisfacer las condiciones de esa habilitación , y tras haber superado los requisitos de formación resultantes de dicha evaluación .
Artículo 11
Anotaciones de habilitación
La habilitación de control de aeródromo por instrumentos ( ADI ) incluirá , al menos , una de las anotaciones siguientes :
anotación de torre de control ( TWR ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control en los casos en que el control de aeródromo se efectúe desde un puesto de trabajo ;
anotación de control de movimientos en tierra ( GMC ) , por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para ejercer dicho control ;
anotación de vigilancia de movimientos en tierra ( GMS ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de control de movimientos en tierra o de torre de control y por la que se indicará que el titular es apto para ejercer el control de movimientos en tierra con la asistencia de sistemas aeroportuarios de guiado de movimiento en superficie ;
anotación de control aéreo ( AIR ) , por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para ejercer dicho control ;
anotación de control radar de aeródromo ( RAD ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de control aéreo o de torre de control y por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para ejercer el control de aeródromo con la asistencia de equipos de radar de vigilancia .
La habilitación de control de vigilancia de aproximación ( APS ) incluirá , al menos , una de las anotaciones siguientes :
anotación de radar ( RAD ) , por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de aproximación utilizando equipos de radar primario y / o secundario ;
anotación de radar de precisión para la aproximación ( PAR ) , que se concederá como complemento de la anotación de radar y por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para efectuar aproximaciones de precisión dirigidas desde tierra utilizando equipos de radar de precisión para aeronaves en la fase de aproximación final a la pista ;
anotación de aproximación con radar de vigilancia ( SRA ) , que se concederá como complemento de la anotación de radar y por la que se indicará que el titular es apto para efectuar aproximaciones de no precisión dirigidas desde tierra utilizando equipos de vigilancia para aeronaves en la fase de aproximación final a la pista ;
La habilitación de control de vigilancia de área ( ACS ) incluirá , al menos , una de las anotaciones siguientes :
anotación de radar ( RAD ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de área utilizando equipos de radar de vigilancia ;
anotación de vigilancia dependiente automática ( ADS ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de área utilizando sistemas de vigilancia dependiente automática ;
anotación de control terminal ( TCL ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de radar o de vigilancia dependiente automática y por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de tránsito aéreo utilizando cualquier equipo de vigilancia , destinados a aeronaves que operen en una determinada área terminal y / o en sectores adyacentes .
anotación de control oceánico ( OCN ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de tránsito aéreo a aeronaves que operen en un área de control oceánico .
El titular de una anotación de habilitación que no haya ejercido las atribuciones asociadas a dicha anotación de habilitación durante un período de cuatro años consecutivos solo podrá iniciar una formación de unidad en esa anotación de habilitación tras una adecuada comprobación de que sigue satisfaciendo las condiciones de esa anotación de habilitación , y tras haber superado los requisitos de formación resultantes de dicha evaluación .
Artículo 12
Anotaciones de unidad
La anotación de unidad indicará que el titular de la licencia es apto para prestar servicios de control de tránsito aéreo para un sector , grupo de sectores o puestos de trabajo concretos bajo la responsabilidad de una unidad de servicios de tránsito aéreo .
Las anotaciones de unidad serán válidas por un período inicial de doce meses .
La validez de las anotaciones de unidad se prorrogará durante un período adicional de doce meses tras el período indicado en el apartado 2 si el proveedor de servicios de navegación aérea demuestra a la autoridad competente que :
el solicitante ha ejercido las atribuciones de la licencia durante un número mínimo de horas tal como se indica en el plan de capacitación de unidad aprobado , a lo largo de los doce meses precedentes ;
la aptitud del solicitante ha sido evaluada de conformidad con el anexo II , parte C , y
el solicitante posee un certificado médico válido .
Por lo que respecta a la aplicación de la letra a ) , las unidades operativas de los proveedores de servicios de navegación aérea mantendrán registros de las horas efectivamente prestadas en los sectores , grupos de sectores o puestos de trabajo por cada titular de licencia que trabaje en la unidad y transmitirán esa información a las autoridades competentes y al titular de la licencia , previa solicitud .
El número mínimo de horas de trabajo , sin contar las dedicadas a las tareas de instrucción , exigido para mantener la vigencia de la anotación de unidad podrá reducirse para los instructores de formación en el puesto de trabajo de manera proporcional al tiempo dedicado a la instrucción en los puestos de trabajo para los que se solicita la prórroga , como se indica en el plan de capacitación de unidad aprobado .
Cuando caduquen las anotaciones de unidad , deberá superarse un plan de formación de unidad para revalidar la anotación .
Artículo 13
Anotaciones de idioma
Los controladores de tránsito aéreo y los alumnos controladores de tránsito aéreo no ejercerán las atribuciones de su licencia si no cuentan con una anotación de idioma en inglés .
Los Estados miembros podrán imponer requisitos de competencia en la lengua local cuando lo consideren necesario por motivos de seguridad .
Estos requisitos no serán discriminatorios , tendrán carácter proporcionado y transparente y se notificarán a la Agencia sin demora .
Para los fines de los apartados 1 y 2 , el solicitante de una anotación de idioma demostrará al menos un nivel operacional ( nivel 4 ) de competencia lingüística , tanto en el uso de la fraseología como en el manejo del idioma .
Para ello , el solicitante deberá :
comunicarse efectivamente de forma oral ( teléfono y radioteléfono ) y en situaciones cara a cara ;
comunicarse con exactitud y claridad sobre temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo ;
utilizar estrategias comunicativas adecuadas para intercambiar mensajes y para reconocer y aclarar malentendidos en un contexto general o de trabajo ;
manejar satisfactoriamente y con relativa facilidad los retos lingüísticos que pueda crear una complicación o una evolución imprevisible de los acontecimientos en el contexto de una situación rutinaria de trabajo o una tarea comunicativa con la que ya estén familiarizados ; y
expresarse en un dialecto o con un acento que resulten comprensibles para la comunidad aeronáutica .
El nivel de competencia lingüística de los interesados se determinará por la escala de calificación que figura en el anexo III .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , es posible que el proveedor de servicios de navegación aérea pueda exigir un nivel avanzado ( nivel 5 ) en la escala de calificación de competencia lingüística que establece el anexo III para la aplicación de los apartados 1 y 2 cuando las circunstancias operativas de una habilitación o anotación concretas exijan un nivel más elevado por motivos imperativos de seguridad .
Este requisito no será discriminatorio , tendrá carácter proporcionado y transparente y será objetivamente justificado por el proveedor de servicios de navegación aérea que desee solicitar el nivel de competencia más elevado y aprobado por la autoridad competente .
La competencia lingüística del solicitante se evaluará formalmente a intervalos periódicos .
Con excepción de los solicitantes que hayan demostrado nivel experto ( nivel 6 ) de competencia lingüística y con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , la anotación de idioma será válida durante un período renovable de :
tres años si el nivel demostrado es el nivel operacional ( nivel 4 ) de acuerdo con el anexo III , o
seis años si el nivel demostrado es el nivel avanzado ( nivel 5 ) de acuerdo con el anexo III .
La competencia lingüística se demostrará mediante un certificado expedido tras un procedimiento de evaluación transparente y objetivo aprobado por la autoridad competente .
Artículo 14
Anotaciones de instructor
El titular de una anotación de instructor estará autorizado a efectuar tareas de formación y supervisión en un puesto de trabajo para las áreas cubiertas por una anotación de unidad válida .
La persona que solicite la expedición de una anotación de instructor deberá :
estar en posesión de una licencia de controlador de tránsito aéreo ;
haber ejercido las atribuciones de una licencia de controlador de tránsito aéreo durante un período inmediatamente anterior no inferior a un año , o de una duración superior determinada por la autoridad competente , teniendo en cuenta las habilitaciones y anotaciones para las que se imparte la instrucción , y
haber finalizado y superado con éxito un curso de instructor en el puesto de trabajo aprobado durante el cual se hayan efectuado exámenes adecuados para evaluar los conocimientos y las cualificaciones pedagógicas exigidos .
La anotación de instructor será válida por un período renovable de tres años .
CAPÍTULO III
CERTIFICACIÓN MÉDICA
Artículo 15
Solicitud y expedición de certificados médicos
Las solicitudes de expedición , revalidación o renovación de certificados médicos se presentarán a la autoridad competente de conformidad con el procedimiento que establezca dicha autoridad .
La expedición de certificados médicos correrá a cargo de un organismo médico competente de la autoridad competente o de médicos examinadores aeronáuticos o centros médicos aeronáuticos aprobados por dicha autoridad .
La expedición de los certificados médicos será coherente con las disposiciones del anexo I del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional y los requisitos fijados por Eurocontrol para el certificado médico europeo de categoría 3 para controladores de tránsito aéreo .
Las autoridades competentes garantizarán que se establezcan procedimientos efectivos de revisión o recurso con la adecuada participación de asesores médicos independientes .
Artículo 16
Validez de los certificados médicos
Los certificados médicos serán válidos durante un período de :
veinticuatro meses hasta que el controlador de tránsito aéreo cumpla los cuarenta años de edad ;
doce meses por encima de los cuarenta años de edad .
Los períodos mencionados en el apartado 1 se calcularán a partir de la fecha del examen médico en caso de expedición inicial y renovación de un certificado médico , y desde la fecha de caducidad del anterior certificado médico en caso de revalidación .
Los exámenes de revalidación de un certificado médico podrán llevarse a cabo hasta cuarenta y cinco días antes de la fecha de caducidad del certificado médico .
Si el controlador de tránsito aéreo no se somete a un examen médico para la revalidación antes de la fecha en que expira el certificado , deberá someterse a un examen de renovación .
El certificado médico podrá ser limitado , suspendido o revocado en todo momento si la situación médica del titular así lo requiere .
Artículo 17
Aptitud psicofísica reducida
El titular de una licencia :
no deberá ejercer las atribuciones que le otorga su licencia en cuanto sea consciente de sufrir una reducción de su aptitud psicofísica que pudiera impedirle ejercer dichas atribuciones con seguridad ;
informará al proveedor de servicios de navegación aérea que corresponda cuando comience a ser consciente de sufrir una reducción de su aptitud psicofísica o cuando esté bajo la influencia de cualquier sustancia psicoactiva o fármaco que pudiera impedirle ejercer con seguridad las atribuciones que le otorga su licencia .
Los proveedores de servicios de navegación aérea establecerán procedimientos para gestionar el impacto operativo de los casos de aptitud psicofísica reducida e informarán a la autoridad competente cuando se considere que un titular de licencia no es apto desde un punto de vista médico .
La autoridad competente aprobará los procedimientos a que se refiere el apartado 2 .
CAPÍTULO IV
REQUISITOS PARA LAS ORGANIZACIONES DE FORMACIÓN
Artículo 18
Certificación de organizaciones de formación
Las solicitudes de certificación de organizaciones de formación se presentarán a la autoridad competente de conformidad con el procedimiento que establezca dicha autoridad .
Las organizaciones de formación aportarán pruebas que demuestren que están dotadas del personal y del equipo adecuados y que operan en un entorno adecuado para impartir la formación necesaria a fin de obtener o mantener las licencias de alumno controlador de tránsito aéreo , así como las licencias de controlador de tránsito aéreo .
Las organizaciones de formación facilitarán el acceso de cualquier persona autorizada por la autoridad competente a los locales pertinentes para examinar los registros , datos , procedimientos y cualquier otra documentación pertinente para la realización del cometido de la autoridad competente .
Artículo 19
Sistema de gestión de las organizaciones de formación
Las organizaciones de formación deberán :
poseer un sistema de gestión eficaz y personal suficiente con la debida cualificación y experiencia para impartir formación conforme al presente Reglamento ;
definir con claridad las responsabilidades en materia de seguridad en toda la organización de formación , incluidas las responsabilidades directas de seguridad de los miembros de la dirección ;
disponer de las instalaciones , equipo y alojamiento necesarios para el tipo de formación impartida ;
dar prueba del sistema de gestión de calidad establecido como parte del sistema de gestión existente para controlar el cumplimiento y la adecuación de los sistemas y procedimientos que garantizan que los servicios de formación prestados satisfacen los requisitos establecidos en el presente Reglamento ;
incluir un sistema de mantenimiento de registros que permita una conservación adecuada y una trazabilidad fiable de las actividades pertinentes ;
demostrar que dispone de financiación suficiente para impartir la formación conforme al presente Reglamento y que las actividades están suficientemente cubiertas por seguros conforme a la naturaleza de la formación que se imparta .
Artículo 20
Requisitos para los cursos de formación , planes de formación inicial y de formación de unidad y planes de capacitación de unidad
Las organizaciones de formación darán a conocer a la autoridad competente la metodología que utilizarán para establecer los detalles del contenido , organización y duración de los cursos de formación y , en su caso , los planes de formación de unidad y planes de capacitación de unidad aplicables .
Se incluirá el modo en que se organizarán los exámenes o evaluaciones .
Para los exámenes relativos a la formación inicial , incluida la formación en simulador , se detallarán las cualificaciones de los examinadores y evaluadores .
CAPÍTULO V
REQUISITOS PARA LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 21
Independencia de la autoridad competente
Las autoridades competentes deberán ser independientes de los proveedores de servicios de navegación aérea y de las organizaciones de formación .
Esta independencia se conseguirá mediante la adecuada separación , al menos en el plano funcional , entre las autoridades competentes y dichos proveedores .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes ejerzan sus competencias de manera imparcial y transparente .
Los Estados miembros comunicarán a la Agencia los nombres y direcciones de las autoridades competentes , así como cualquier cambio al respecto .
Artículo 22
Cometido de la autoridad competente
A fin de garantizar el grado de aptitud imprescindible para que los controladores de tránsito aéreo ejecuten sus tareas manteniendo un alto nivel de seguridad , las autoridades competentes supervisarán y harán el seguimiento de la formación que reciben .
El cometido de las autoridades competentes abarcará los siguientes aspectos :
la expedición y retirada de licencias , habilitaciones y anotaciones para las cuales se haya superado la formación correspondiente y se haya realizado la evaluación en el marco de las responsabilidades de la autoridad competente ;
la revalidación , renovación y suspensión de las habilitaciones y anotaciones cuyas atribuciones se ejerzan bajo la responsabilidad de la autoridad competente ;
la certificación de las organizaciones de formación ;
la aprobación de los cursos de formación y de los planes de formación y de capacitación de unidad ;
la aprobación de los examinadores o evaluadores de aptitud ;
el seguimiento y auditoría de los sistemas de formación ;
el establecimiento de mecanismos de recurso y notificación adecuados ;
la aprobación de la exigencia de competencia lingüística de nivel avanzado ( nivel 5 ) con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 5 ;
la aprobación de los procedimientos relacionados con la aptitud psicofísica reducida , de acuerdo con el artículo 17 , apartado 3 .
Artículo 23
Expedición y mantenimiento de licencias , habilitaciones , anotaciones y certificados
La autoridad competente establecerá procedimientos para la solicitud y expedición , renovación y revalidación de licencias y sus correspondientes habilitaciones , anotaciones y certificados médicos .
Cuando reciba una solicitud , la autoridad competente verificará si el solicitante cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Una vez compruebe que el solicitante cumple los requisitos del presente Reglamento , la autoridad competente expedirá , renovará o revalidará la licencia pertinente y su correspondiente habilitación , anotación o certificado médico .
La licencia expedida por la autoridad competente incluirá los elementos que se enumeran en el anexo I.
Cuando se expida una licencia en una lengua distinta del inglés , esta incluirá una traducción inglesa de los elementos que se enumeran en el anexo I.
Artículo 24
Evaluación de aptitud
Las autoridades competentes autorizarán a los titulares de licencias facultados para ejercer de examinadores o evaluadores de aptitud en el marco de la formación de unidad y de la formación continua .
La autorización será válida por un período renovable de tres años .
Artículo 25
Registro de datos
Las autoridades competentes garantizarán que se mantenga una base de datos en la que se detallará la información relativa a las aptitudes de todos los titulares de licencias bajo su responsabilidad y el período de validez de sus anotaciones .
Artículo 26
Intercambio de información
Con el debido respeto a los principios de confidencialidad expuestos en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , las autoridades competentes intercambiarán información adecuada y se prestarán asistencia recíproca con el fin de garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento , especialmente en los casos que afecten a la libre circulación de controladores de tránsito aéreo en la Unión .
Artículo 27
Procedimiento de certificación de organizaciones de formación
Las autoridades competentes establecerán procedimientos para la solicitud , expedición y mantenimiento de la validez de los certificados de las organizaciones de formación .
Las autoridades competentes expedirán los correspondientes certificados cuando la organización de formación que lo solicite cumpla los requisitos establecidos en el capítulo IV .
El certificado se podrá expedir en relación con cada tipo de formación o en combinación con otros servicios de navegación aérea , en cuyo caso el tipo de formación y el tipo de servicio de navegación aérea deberán certificarse como un conjunto de servicios .
El certificado especificará la información establecida en el anexo IV .
Artículo 28
Seguimiento y control de las actividades de las organizaciones de formación
Las autoridades competentes controlarán el cumplimiento de los requisitos y condiciones consignados en el certificado de la organización de formación .
Las autoridades competentes auditarán periódicamente las organizaciones de formación , con el fin de garantizar el cumplimiento efectivo de las normas que establece el presente Reglamento .
Además de la auditoría periódica , las autoridades competentes podrán realizar inspecciones sin previo aviso para verificar el cumplimiento de los requisitos incluidos en el presente Reglamento .
Si una autoridad competente descubre que el titular de un certificado de una organización de formación ya no cumple los requisitos o condiciones consignados en dicho certificado , adoptará las medidas de ejecución oportunas , incluso la posible retirada del certificado .
Los certificados expedidos de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento gozarán de reconocimiento mutuo .
Artículo 29
Reconocimiento de las licencias
Los Estados miembros reconocerán las licencias de controlador de tránsito aéreo y las de alumno controlador y sus correspondientes habilitaciones , anotaciones de habilitación y anotaciones de idioma , así como los correspondientes certificados médicos expedidos por otro Estado miembro de conformidad con el presente Reglamento .
En aquellos casos en que el titular de la licencia ejerza las atribuciones de la licencia en un Estado miembro distinto de aquel en el que se expidió la licencia , el titular de la licencia tendrá derecho a cambiarla por una licencia expedida en el Estado miembro en el que ejerza sus atribuciones , sin que se impongan condiciones adicionales .
Para realizar una anotación de unidad , la autoridad competente habrá de exigir al solicitante el cumplimiento de las condiciones específicas asociadas a dicha anotación , especificando la unidad , el sector o el puesto de trabajo . Cuando establezca el plan de formación de unidad , la organización de formación deberá tener debidamente en cuenta las aptitudes adquiridas por el solicitante y su experiencia . 4 . La autoridad competente aprobará o rechazará el plan de formación de unidad en el que se incluya la formación propuesta para el solicitante en un plazo máximo de seis semanas a partir de la presentación de la documentación , sin perjuicio de los retrasos que ocasionen los recursos que puedan interponerse . La autoridad competente velará por que se respeten los principios de no discriminación y proporcionalidad .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Cumplimiento de los requisitos esenciales
La Agencia realizará una evaluación del sistema de expedición de licencias para controladores de tránsito aéreo que dispone el presente Reglamento y de otras mejoras que sean necesarias para adoptar un « planteamiento sistémico total de la aviación » y establecer el pleno cumplimiento de los requisitos esenciales descritos en el anexo V ter del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , con vistas a presentar un dictamen a la Comisión que incluya posibles modificaciones del presente Reglamento .
Artículo 31
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del presente Reglamento , los Estados miembros que hayan establecido anotaciones de habilitación nacionales tal como se indica en el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva 2006/23 / CE podrán seguir aplicando las disposiciones pertinentes de su legislación nacional vigente en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del presente Reglamento , los Estados miembros que hayan establecido , de acuerdo con el artículo 10 de la Directiva 2006/23 / CE , que las atribuciones de una anotación de unidad solo puedan ser ejercidas por los titulares de licencias que no hayan alcanzado una edad determinada podrán seguir aplicando las disposiciones pertinentes de su legislación nacional vigente en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro decida aplicar las excepciones que disponen los apartados 1 y 2 , lo notificará a la Comisión y a la Agencia .
Artículo 32
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el anexo II , parte A , del presente Reglamento , las organizaciones de formación podrán seguir aplicando planes de formación basados en la edición de 10 de diciembre de 2004 de las « Orientaciones sobre contenidos básicos y objetivos de formación comunes para la formación de controladores de tránsito aéreo » de Eurocontrol durante un año tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las licencias , habilitaciones y anotaciones y los certificados médicos y certificados de organizaciones de formación que se hayan expedido de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación nacional establecida con arreglo a la Directiva 2006/23 / CE en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , se considerarán expedidas de conformidad con el presente Reglamento .
El solicitante de una licencia , habilitación o anotación o un certificado médico o certificado de organización de formación que presente su solicitud antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y que todavía no haya obtenido una licencia , habilitación o anotación o un certificado médico o certificado de organización de formación demostrará que cumple las disposiciones del presente Reglamento antes de que se expida la licencia , habilitación o anotación o el certificado médico o certificado de organización de formación .
La autoridad competente de un Estado miembro que haya recibido una solicitud para la expedición de un certificado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento por parte de organizaciones de formación que , en virtud del artículo 4 , tengan a la Agencia como autoridad competente , finalizará el proceso de certificación en coordinación con la Agencia y transmitirá el expediente a la Agencia tras la expedición del certificado .
La autoridad competente de un Estado miembro que haya asumido la responsabilidad de supervisar la seguridad de las organizaciones de formación que , en virtud del artículo 4 , tengan a la Agencia como autoridad competente , transmitirá la función de supervisión de la seguridad de esas organizaciones a la Agencia en el plazo de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 con el fin de mejorar el rendimiento y la sostenibilidad del sistema europeo de aviación ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 34 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 22 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 51 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES PARA LAS LICENCIAS
Las licencias expedidas de conformidad con el presente Reglamento se ajustarán a las siguientes especificaciones :
Detalles
Deberán figurar en la licencia los siguientes detalles , indicándose con un asterisco los elementos que deben traducirse al inglés :
* nombre del Estado o de la autoridad que expide la licencia ( en negrita ) ;
* título de la licencia ( en negrita muy gruesa ) ;
en numeración arábica , el número de serie dado a la licencia por la autoridad expedidora ;
nombre completo del titular ( también en alfabeto latino si la escritura de la lengua nacional es distinta de la latina ) ;
fecha de nacimiento ;
nacionalidad del titular ;
firma del titular ;
* certificación de validez y autorización para que el titular ejerza las atribuciones propias de la licencia , con indicación de :
las habilitaciones , anotaciones de habilitación , anotaciones lingüísticas , anotaciones del instructor y anotaciones de unidad ,
la fecha de expedición inicial ,
las fechas en que caduca su validez ;
firma del funcionario que expidió la licencia y fecha de expedición ;
sello o estampilla de la autoridad expedidora .
La licencia irá acompañada de un certificado médico válido .
Material Se utilizará papel de primera calidad u otro material adecuado .
Los elementos que figuran en el punto 1 resultarán claramente visibles sobre este material .
Color
Si un Estado miembro expide en material del mismo color todas las licencias relacionadas con la aviación , el color será el blanco .
Si un Estado miembro distingue por el color las distintas licencias relacionadas con la aviación , el color de la licencia de controlador de tránsito aéreo será amarillo .
ANEXO II
REQUISITOS DE FORMACIÓN
PARTE A
Requisitos de formación inicial para los controladores de tránsito aéreo
La formación inicial garantizará que los alumnos controladores de tránsito aéreo satisfagan , como mínimo , los objetivos de formación básica y de habilitación descritos en la edición de 21 de octubre de 2008 de la « Especificación de Eurocontrol de la formación inicial sobre contenidos básicos comunes para controladores de tránsito aéreo » [ 1 ] , al objeto de que los controladores de tránsito aéreo estén en condiciones de regular el tránsito aéreo de manera segura , rápida y eficiente . La formación inicial abarcará los siguientes temas : Derecho de Aviación , gestión del tránsito aéreo ( incluidos los procedimientos de la cooperación civil y militar ) , meteorología , navegación , aeronaves y principios del vuelo ( incluida la comprensión entre el controlador de tránsito aéreo y el piloto ) , factores humanos , equipos y sistemas , entorno profesional , seguridad y cultura de la seguridad , sistemas de gestión de la seguridad , situaciones inusuales y de emergencia , sistemas degradados y conocimientos lingüísticos ( incluida la fraseología radiotelefónica ) .
La enseñanza de estos temas se impartirá de modo que prepare a los aspirantes a los diversos tipos de servicios de tránsito aéreo , haciendo hincapié en los aspectos de seguridad .
La formación inicial constará de cursos teóricos y prácticos , lo cual incluye ejercicios de simulación , y su duración quedará determinada en los planes de formación inicial aprobados .
Las aptitudes adquiridas por los interesados deberán garantizar su capacidad para afrontar situaciones complejas de tránsito denso y facilitar la transición a la formación de unidad .
Una vez finalizada la formación inicial , la aptitud del interesado se evaluará mediante exámenes adecuados o mediante un sistema de evaluación continua .
PARTE B
Requisitos de formación de unidad para los controladores de tránsito aéreo
En los planes de formación de unidad se especificarán los procesos y el calendario precisos para permitir la aplicación de los procedimientos de unidad al área local bajo la supervisión de un instructor de formación en el puesto de trabajo .
El plan aprobado incluirá todos los elementos del sistema de evaluación de la aptitud , lo cual incluye los acuerdos de trabajo , la evaluación y examen de progreso y los procedimientos de notificación a la autoridad competente .
La formación de unidad podrá contener determinados elementos de la formación inicial que sean específicos de las condiciones nacionales .
Durante la formación de unidad , los controladores de tránsito aéreo recibirán formación suficiente en seguridad , protección y gestión de crisis .
La duración de la formación de unidad quedará determinada en el plan de formación de unidad correspondiente .
La evaluación de las aptitudes exigidas se realizará mediante exámenes adecuados o a través de un sistema de evaluación continua y estará confiada a examinadores o evaluadores autorizados , los cuales adoptarán sus decisiones de manera neutra y objetiva .
A ese fin , las autoridades competentes establecerán mecanismos de recurso que garanticen el trato equitativo de los interesados .
PARTE C
Requisitos de formación continua para los controladores de tránsito aéreo
Las habilitaciones y las anotaciones de unidad que figuren en las licencias de los controladores de tránsito aéreo se mantendrán en vigor mediante planes aprobados de formación continua , que consisten en formación para mantener la aptitud de los controladores de tránsito aéreo , cursos de actualización , formación de emergencia y , en su caso , formación lingüística .
Durante la formación continua , los controladores de tránsito aéreo recibirán formación suficiente en seguridad , protección y gestión de crisis .
La formación continua constará de cursos teóricos y prácticos , lo cual incluye ejercicios de simulación .
Con este fin , la organización de formación establecerá planes de capacitación de unidad en los que se especificarán los procesos , las necesidades de personal y el calendario necesarios para prestar una formación continua apropiada y demostrar las aptitudes de los interesados .
Dichos planes se revisarán y aprobarán , como mínimo , cada tres años .
La duración de la formación continua se establecerá con arreglo a las necesidades funcionales de los controladores de tránsito aéreo que trabajen en la unidad , en particular con vistas a un cambio de procedimientos o de equipos previsto o ya efectuado o en función de los requisitos globales de gestión de la seguridad .
La aptitud de todo controlador de tránsito aéreo se deberá evaluar debidamente , como mínimo , una vez cada tres años .
El proveedor de servicios de navegación aérea velará por que se apliquen mecanismos que garanticen el trato equitativo de los titulares de licencias cuyas anotaciones no puedan ser prorrogadas .
Edición 1.0 , fecha de edición : 21.10.2008 , número de referencia : EUROCONTROL-SPEC-0113 .
ANEXO III
REQUISITOS DE COMPETENCIA LINGÜÍSTICA
Escala de calificación de la competencia lingüística : niveles experto , avanzado y operacional
Nivel
Pronunciación
Expresarse en un dialecto o con un acento comprensibles para la comunidad aeronáutica .
Estructura
La selección de estructuras gramaticales y patrones oracionales se rige por las funciones lingüísticas adecuadas para la tarea .
Vocabulario
Fluidez
Comprensión
Interacciones
Experto
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación pueden verse afectados por la lengua materna o el dialecto propio , pero casi nunca dificultan la comprensión .
Dominio sistemático de las estructuras gramaticales básicas y complejas , así como de los patrones oracionales .
Capacidad para mantener conversaciones prolongadas con fluidez .
Utilización del flujo verbal para crear efectos estilísticos ( por ejemplo , para destacar algún punto ) .
Uso espontáneo de marcadores y conectores del discurso correctos .
Precisión sistemática en la comprensión en casi todos los contextos ( lo cual incluye la comprensión de sutilezas lingüísticas y culturales ) .
Interacción fluida en casi todas las situaciones .
Es sensible a señales verbales y no verbales y responde a ellas correctamente
Avanzado
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven afectados por la lengua materna o el dialecto propio , aunque sin dificultar por lo general la comprensión .
Dominio sistemático de las estructuras gramaticales y los patrones oracionales básicos .
Intentos de utilización de estructuras complejas , aunque con errores que dificultan a veces la expresión .
La variedad y precisión del vocabulario son suficientes para mantener una comunicación efectiva sobre temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo .
Uso sistemático de la paráfrasis .
El vocabulario es idiomático en ocasiones .
Capacidad para mantener conversaciones prolongadas sobre temas conocidos con cierta fluidez , pero sin variar el flujo verbal como herramienta estilística .
Capacidad para utilizar marcadores y conectores del discurso correctos .
Precisión en la comprensión cuando se trata de temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo . Precisión menor ante una complicación o una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Capacidad para comprender una variedad de tipos de discurso ( dialectos y acentos ) o de registros .
Respuestas inmediatas , adecuadas y cargadas de información .
Gestión eficaz de la relación entre hablante y oyente .
Operacional
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven afectados por la lengua materna o el dialecto propio , aunque solo dificultan la comprensión en ocasiones .
Utilización creativa y dominio frecuente de las estructuras gramaticales y los patrones oracionales básicos .
Pueden producirse errores , especialmente en circunstancias poco comunes o inesperadas , aunque sin dificultar por lo general la expresión .
La variedad y precisión del vocabulario son por lo general suficientes para mantener una comunicación efectiva sobre temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo .
Uso frecuente de la paráfrasis para suplir la falta de vocabulario en circunstancias poco comunes o inesperadas .
Capacidad para producir unidades discursivas a un ritmo adecuado .
Pérdidas ocasionales de fluidez en la transición del uso de fórmulas o textos ensayados a la interacción espontánea , aunque sin impedir la comunicación efectiva .
Uso limitado de marcadores o conectores del discurso .
Las muletillas no constituyen un factor de distracción .
Precisión generalizada en la comprensión cuando se trata de temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo y el acento o dialecto utilizado es suficientemente inteligible para la comunidad internacional de usuarios .
Ante una complicación en el plano lingüístico o situacional o una evolución imprevisible de los acontecimiento , la comprensión puede ser más lenta o requerir estrategias de aclaración .
Respuestas por lo general inmediatas , apropiadas y cargadas de información .
Se inician y mantienen intercambios incluso ante una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Gestión adecuada de malentendidos aparentes , mediante estrategias de comprobación , confirmación o aclaración .
Escala de calificación de la competencia lingüística : niveles preoperacional , elemental y preelemental
Preoperacional
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven afectados por la lengua materna o el dialecto propio y dificultan frecuentemente la comprensión .
No hay un dominio sistemático de las estructuras gramaticales y los patrones oracionales básicos asociados a situaciones previsibles .
Los errores dificultan frecuentemente la expresión .
La variedad y precisión del vocabulario suelen ser suficientes para mantener la comunicación en relación con temas comunes , concretos o relacionados con el trabajo , pero su alcance es limitado y la elección de los términos es a menudo incorrecta .
Incapacidad frecuente para suplir la falta de vocabulario mediante paráfrasis .
Capacidad para producir unidades discursivas , si bien la estructura de la frase y las pausas suelen ser incorrectas .
La comunicación efectiva puede verse obstaculizada por las vacilaciones o la lentitud de procesamiento lingüístico .
Las muletillas constituyen en ocasiones un factor de distracción .
Precisión frecuente en la comprensión cuando se trata de temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo y el acento o dialecto utilizado es suficientemente inteligible para la comunidad internacional de usuarios .
Posible incapacidad de comprensión ante una complicación en el plano lingüístico o situacional o una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Respuestas en ocasiones inmediatas , apropiadas , y cargadas de información .
Facilidad razonable para iniciar y mantener intercambios sobre temas conocidos y en situaciones previsibles .
Incapacidad habitual para manejar una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Elemental
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven fuertemente afectados por la lengua materna o el dialecto propio y dificultan casi siempre la comprensión .
Dominio limitado de un número reducido de estructuras gramaticales y patrones oracionales sencillos , previamente memorizados .
Variedad limitada de vocabulario ( palabras aisladas y frases memorizadas ) .
Capacidad para producir segmentos muy breves y aislados , previamente memorizadas , con pausas frecuentes . Las muletillas constituyen un factor de distracción para la búsqueda de expresiones y en la articulación de palabras poco conocidas .
La comprensión se limita a frases aisladas , previamente memorizadas , a condición de que articulen con claridad y lentitud .
Tiempo de respuesta lento , con incorrecciones frecuentes .
La interacción se limita a intercambios rutinarios sencillos .
Preelemental
Se sitúa por debajo del nivel elemental .
ANEXO IV
Especificaciones para los certificados de las organizaciones de formación
Los certificados de las organizaciones de formación expedidos por una autoridad competente de conformidad con el presente Reglamento especificarán lo siguiente :
la autoridad competente que expide el certificado ;
la identidad del interesado ( nombre y dirección ) ;
el tipo de formación y / o servicios prestados que se certifican , según proceda ;
una declaración de que el interesado cumple los requisitos señalados en el capítulo V ;
la fecha de expedición y el período de vigencia del certificado .
anotación de vigilancia dependiente automática ( ADS ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar un servicio de control de aproximación utilizando sistemas de vigilancia dependiente automática ;
anotación de control terminal ( TCL ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de radar o de vigilancia dependiente automática y por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de tránsito aéreo utilizando cualquier equipo de vigilancia , destinados a aeronaves que operen en una determinada área terminal y / o en sectores adyacentes .
No obstante , si un Estado miembro ha previsto un límite de edad inferior a veintiún años en virtud del artículo 9 , apartado 3 , el derecho a ejercer las atribuciones de la licencia de controlador del tránsito aéreo se limitará al territorio del Estado miembro que haya expedido la licencia hasta que su titular alcance la edad de veintiún años .
tener veintiún años cumplidos ; no obstante , los Estados miembros podrán establecer un límite de edad más bajo en casos debidamente justificados ;
La variedad y precisión del vocabulario son suficientes para mantener una comunicación efectiva sobre una amplia gama de temas , conocidos o no . El vocabulario es idiomático , presenta matices y varía en función de los registros .
Reglamento ( UE ) no 92/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Salame Piacentino ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Salame Piacentino » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
JO C 122 de 11.5.2010 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Salame Piacentino ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 314/2008 de la Comisión
de 4 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto consistente en 25 toallitas de tela sin tejer , con un tamaño por unidad de aproximadamente 15 cm × 20 cm , acondicionadas para su venta al por menor en una bolsa de plástico .
Las toallitas están impregnadas , entre otras sustancias , de agua , aceite de semilla de soja , aceite de almendra dulce ( prunus dulcis ) , alcohol cetílico , goma xantana , perfume / fragancia , citronelol , geraniol , glicerina , ácido etilendiaminotetraacético tetrasódico y cocoanfodiacetato disódico .
Conforme a la información facilitada , el producto se utiliza para desmaquillar , tonificar y purificar pieles normales y mixtas .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 de la sección VI , la nota 4 del capítulo 33 , y por el texto de los códigos 3304 y 33049900 .
El agente tensoactivo ( cocoanfodiacetato disódico ) contenido en el producto no confiere a este último su carácter esencial , ya que solo sirve de emulgente .
Por consiguiente , se excluye la clasificación del producto en la partida 3401 [ véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3401 , exclusión c ) ] .
La nota 4 del capítulo 33 no es de aplicación , ya que el carácter esencial del producto lo define el cuidado de la piel .
Por tanto , se excluye asimismo su clasificación en la partida 3307 .
Dado que el producto se utiliza como desmaquillante , tónico y limpiador , se trata de una preparación para el cuidado de la piel ( véanse asimismo las notas explicativas de la nomenclatura combinada de la partida 3304 ) .
Por tanto , el producto se clasifica en la partida 3304 como una preparación para el cuidado de la piel .
Reglamento ( CE ) no 1350/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 y su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 4 de noviembre de 2005 , la Comisión recibió una denuncia presentada por Eurometaux ( en adelante , « el denunciante » ) de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 384/96 ( « el Reglamento de base » ) ; Eurometaux presentó la denuncia en nombre de un productor que representa una parte importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de determinados electrodos de wolframio ( tungsteno ) .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a determinados electrodos de wolframio procedentes de la República Popular China y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 17 de diciembre de 2005 se inició dicho procedimiento mediante la publicación de un anuncio de inicio de procedimiento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , al otro productor comunitario , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y a los representantes de la República Popular China .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
El productor denunciante , el otro productor comunitario , los productores exportadores , los importadores y una asociación de exportadores dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que se les concediera audiencia .
Para que los productores exportadores de la República Popular China que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que en esta investigación podría aplicarse el muestreo para los exportadores / productores de la República Popular China .
Once empresas se declararon dispuestas a ser incluidas en la muestra .
No obstante , como solo cuatro empresas solicitaron el trato de economía de mercado o el trato individual , se decidió que no era necesario emplear el muestreo .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de un productor comunitario , tres importadores no vinculados , cuatro productores exportadores de la República Popular China , trece empresas vinculadas de la Comunidad y un productor de un país análogo , los Estados Unidos de América .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productor comunitario
Plansee Metall GmbH , Reutte , Austria
Productores exportadores de la República Popular China
Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . Ltd , Zibo
Shaanxi Yuheng Tungsten & Molybdenum Industrial Co . Ltd , Baoji
Beijing Advanced Metal Materials Co . Ltd , Pekín
Beijing Tungsten & Molybdenum Material Factory , Pekín
Empresas vinculadas de la República Popular China
Weldstone ( Shanghai ) Industrial Products Co . Ltd , Shanghai
Beijing Advanced Materials Co . Ltd , Pekín
Beijing General Mining & Metallurgical Corporation , Pekín
Empresas vinculadas de la Comunidad
Weldstone GmbH , Wilnsdorf , Alemania
Alexander Binzel Schweisstechnik GmbH & Co . KG , Buseck , Alemania
Binzel Benelux B.V.B.A. , Gante , Bélgica
Binzel France S.A.R.L. , Estrasburgo , Francia
Alexander Binzel ( UK ) Ltd , Warrington , Reino Unido .
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , Estados Unidos en este caso , en los locales de la siguiente empresa :
Productor del país análogo ( EE.UU. )
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ( en adelante , « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( en adelante , « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es determinados electrodos de wolframio , incluidas las barras de wolframio excepto las obtenidas simplemente por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no . El producto normalmente se declara con los códigos NC ex81019500 y ex85159090 .
El producto afectado se utiliza en soldaduras y procesos similares , como por ejemplo la soldadura en atmósfera inerte con electrodo de wolframio , la soldadura y el corte por chorro de plasma y la proyección térmica .
Los electrodos de wolframio se emplean en una amplia variedad de sectores industriales como , por ejemplo , la construcción , la construcción naval , la fabricación de automóviles , las ingenierías naval , química y nuclear , el sector aeroespacial y los oleoductos y gaseoductos .
Basándose en sus características físicas y la capacidad de sustituir los distintos tipos del producto desde la perspectiva de los usuarios , se considera que todos los electrodos de wolframio constituyen un único producto a fines del presente procedimiento .
Producto similar
La investigación mostró que las características químicas , físicas y técnicas básicas de los electrodos de wolframio producidos y vendidos por la industria comunitaria en la Comunidad , de los electrodos de wolframio producidos y vendidos en el mercado interior chino y de los electrodos de wolframio importados en la Comunidad procedente de la República Popular China , así como de los producidos y vendidos en EE.UU. , son iguales y que estos productos tienen el mismo uso .
Por lo tanto , se concluyó de forma provisional que deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones comerciales y los costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplican a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
Dos productores exportadores de la República Popular China solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron en el plazo establecido al formulario de solicitud correspondiente para los productores exportadores .
La Comisión recabó y comprobó en los locales de estas empresas toda la información presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado y considerada necesaria .
La investigación reveló que la solicitud de trato de economía de mercado debía ser rechazada en el caso de una empresa .
Al aplicar a la empresa los cinco criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , se halló que esta no cumplía los requisitos del segundo de los criterios antes mencionados .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las conclusiones mencionadas .
Se recibieron observaciones de un exportador productor que había solicitado el trato de economía de mercado .
Sobre esta base , se concedió el trato de economía de mercado al siguiente productor exportador de electrodos de wolframio de la República Popular China :
Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . Ltd .
Trato individual
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en su caso , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar , entre otras cosas , conforme al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , que los precios , las cantidades de sus exportaciones y las condiciones de las ventas son determinados libremente , que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado y que no hay ninguna interferencia del Estado que permita eludir las medidas si se concede a los exportadores diferentes tipos de derecho .
El productor exportador al que no se concedió el trato de economía de mercado también había solicitado el trato individual en caso de que no se le concediera el primero .
Sobre la base de la información disponible , se observó que la empresa cumplía todos los requisitos para obtener el trato individual en virtud del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Otros dos productores exportadores que no habían solicitado el trato de economía de mercado solicitaron únicamente el trato individual .
Ambas empresas habían efectuado ventas a clientes independientes de la Comunidad durante el período de investigación y cooperaron en la misma .
Las investigaciones mostraron que una empresa reunía todos los requisitos para la concesión del trato individual conforme al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , mientras que la otra empresa no cumplía el tercer criterio para la concesión del trato individual , ya que resultó ser una empresa de propiedad exclusivamente estatal y , por tanto , no podía adoptar libremente decisiones comerciales , incluido el establecimiento de los precios y las cantidades de sus exportaciones , sin la interferencia del Estado .
Se concluyó que debía concederse trato individual a los dos productores exportadores de la República Popular China siguientes :
Shaanxi Yuheng Tungsten & Molybdenum Industrial Co . Ltd
Beijing Advanced Metal Materials Co . Ltd .
Valor normal
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores de la República Popular China a los que se concedió el trato de economía de mercado
Para determinar el valor normal , la Comisión determinó en primer lugar , en relación con el productor exportador correspondiente , si el total de sus ventas interiores de electrodos de wolframio eran representativas en comparación con el total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas del productor exportador en el mercado interior de su país represente como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
Como resultó que las ventas interiores globales del productor exportador eran representativas , la Comisión determinó los tipos de electrodos de wolframio vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un modelo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas interiores de ese tipo durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
Asimismo , se examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes en el mercado interior .
Se comprobó que el volumen de ventas rentables de todos los tipos de electrodos de wolframio representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de dichos tipos y , por tanto , se consideró que estos tipos de producto se habían vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior proporcionara una base apropiada para determinar el valor normal .
Así pues , como no se podían utilizar los precios en el mercado interior de todos los tipos vendidos por el productor exportador correspondiente , hubo que utilizar el valor normal calculado .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados una cantidad razonable en concepto de costes de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Para ello , la Comisión examinó si los costes de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por el productor exportador correspondiente en el mercado interior constituían datos representativos .
Se consideró que los gastos de venta , generales y administrativos reales en el mercado interior eran fiables , ya que el volumen total de ventas interiores de la empresa correspondiente eran representativos en comparación con el volumen de ventas de exportación a la Comunidad .
En cuanto a los beneficios , ninguno de los tipos exportados del producto afectado se vendió en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales y el productor exportador correspondiente solo producía electrodos de wolframio .
Tampoco pudieron utilizarse los datos de otros productores chinos debido a que ningún otro productor de la República Popular China recibía el trato de economía de mercado .
En consecuencia , hubo que calcular el beneficio de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
En este contexto , se observó que muy pocos países producen electrodos de wolframio .
No se disponía de información de productores japoneses sobre el producto afectado o productos similares , ni pudo utilizarse la cifra correspondiente del productor estadounidense .
Ante la falta de otra base razonable , se decidió utilizar el margen de beneficio obtenido en el pasado por la industria de la Comunidad , antes de que se percibiese el impacto de las importaciones chinas en el mercado .
Hay que señalar que se observó que dicho margen de beneficio está también acorde con la media del beneficio del producto afectado obtenido por uno de los productores exportadores a los que se otorgó el trato individual .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores de la República Popular China a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar EE.UU. como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Ninguna parte interesada planteó objeciones a esta propuesta .
Aparte de la Comunidad Europea y de la República Popular China , solo algunos productores de EE.UU. y Japón fabrican el producto afectado .
Por tanto , la Comisión solicitó la cooperación de los productores conocidos de Japón y el único productor estadounidense .
Solo el productor estadounidense aceptó cooperar .
Se envió un cuestionario a este productor y se verificaron in situ los datos que había proporcionado en su respuesta .
Se observó que dicho productor efectuaba ventas internas y que existían importaciones sustanciales de productos chinos y muy escasas importaciones de productos japoneses al mercado estadounidense .
Por lo tanto , es evidente que los productos estadounidenses y chinos compiten en el mercado de EE.UU.
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó provisionalmente que EE.UU. constituye el país análogo más apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado se estableció sobre la base de la información , debidamente verificada , facilitada por el productor del país análogo .
La Comisión examinó si podía considerarse que las ventas interiores en el país análogo de cada tipo del producto afectado en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , lo que se realizó determinando la proporción de ventas rentables de cada tipo de producto a clientes independientes en el mercado interior durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo del producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de dicho tipo , o si el precio medio ponderado de dicho tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de dicho tipo solamente , a condición de que esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo , se consideró que este tipo particular se vendía en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
En el caso del 90 % , aproximadamente , de los tipos de producto , el valor normal se determinó basándose en los precios de venta en el curso de operaciones comerciales normales en el mercado interior del país análogo .
Fue necesario aplicar otro método cuando los precios en el mercado interior de un tipo concreto del producto vendido por el productor en el país análogo no podían utilizarse para determinar el valor normal .
Para ello , la Comisión utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos vendidos del productor del país análogo una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Los gastos de venta , generales y administrativos utilizados fueron los relativos a todas las ventas internas del producto similar realizadas por el productor mismo , y el margen de beneficio empleado consistió en la media ponderada del margen de beneficio de las ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales .
Cuando fue necesario , este valor normal se ajustó por diferencias en los costes de los fletes , los créditos y del envasado para garantizar una comparación equitativa con los electrodos de wolframio exportados a la Comunidad por los productores correspondientes de la República Popular China .
Precios de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Todas las ventas de exportación a la Comunidad del exportador beneficiario del trato de economía de mercado se efectuaron a través de un importador vinculado y se revendieron a empresas vinculadas y no vinculadas de la Comunidad .
El precio de exportación se determinó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y de un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio .
A tal efecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de las propias empresas vinculadas .
El margen de beneficio se estableció utilizando la información disponible de los importadores no vinculados que cooperaron .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los gastos de transporte , seguros , mantenimiento y costes accesorios , envasado , créditos y gastos bancarios en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Por lo que se refiere a la empresas a la que se concedió el trato de economía de mercado , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto en cuestión exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto en cuestión correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , la media ponderada del margen de dumping provisional expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping provisional
Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . Ltd
Productores exportadores que cooperaron a los que se había concedido el trato de economía de mercado
En el caso de las empresas a las que se concedió el trato individual , el valor normal ponderado determinado para el país análogo se comparó con la media ponderada del precio de exportación a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
La media ponderada de los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana son los siguientes :
Shaanxi Yuheng Tungsten & Molybdenum Industrial Co . Ltd
Beijing Advanced Metal Materials Co . Ltd
Todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
Se recuerda al respecto que once exportadores productores de la República Popular China expresaron su disposición a estar incluidos en la muestra proporcionando datos sobre las exportaciones a la Comunidad del producto afectado , entre otras cosas .
También se recuerda que los dos códigos de la NC que figuran en el anuncio de inicio son códigos « ex » , por lo que también incluyen productos distintos de los afectados .
Además , la investigación mostró que la mayoría de los exportadores de la República Popular China que cooperaron declararon exportaciones de electrodos de wolframio con arreglo a un código aduanero chino que también incluye otros muchos productos .
Por lo tanto , se consideró que , ante la ausencia de estadísticas exactas sobre importaciones , los datos proporcionados en los cuestionarios del muestreo eran los más adecuados de los que se disponía con respecto a las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de la República Popular China .
Se comparó el volumen total de las exportaciones que figuraba en las once respuestas a los cuestionarios del muestreo y la estimación contenida en la denuncia , y se observó que el volumen de las importaciones indicado en los cuestionarios del muestreo era mayor .
Por ello , se consideró que el nivel de cooperación era alto .
Así pues , el margen de dumping se estableció en el nivel determinado para la empresa cooperante que no había recibido trato de economía de mercado ni trato individual , a saber , 204,9 % .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 204,9 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción comunitaria
En la investigación se determinó que dos productores de la Comunidad fabrican el producto similar .
El productor en cuyo nombre see presentó la denuncia cooperó plenamente en la investigación .
No obstante , el otro productor expresó su apoyo al procedimiento y proporcionó datos generales sobre la producción y las ventas .
Como solo una empresa contestó a todas las preguntas del cuestionario , la totalidad de los datos sobre la industria de la Comunidad se presentarán indizados o mediante intervalos para proteger la confidencialidad .
Por lo tanto , el volumen de la producción comunitaria a los fines del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base se calculó provisionalmente sumando la producción del productor comunitario que cooperó plenamente al volumen de producción del otro productor con arreglo a los datos proporcionados por este .
En consecuencia , el volumen total de la producción comunitaria durante el período de investigación se situó entre 40 y 50 toneladas .
Definición de la industria de la Comunidad
La producción del productor de la Comunidad que cooperó plenamente en la investigación representa más del 50 % de los electrodos de wolframio fabricados en la Comunidad .
Se considera , por lo tanto , que esta empresa constituye la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se determinó basándose en el volumen de ventas en la Comunidad de los productores conocidos , más las importaciones .
En 2001 y 2004 , el volumen de las importaciones se basó en la denuncia , a falta de estadísticas fiables sobre las importaciones , como se ha explicado anteriormente .
El volumen de las importaciones durante el período de investigación se basó en el volumen total de las exportaciones de los once productores exportadores de la República Popular China que suministraron este dato para que se incluyese en la muestra y que podía considerarse que recogía todas las exportaciones .
Se observó que las importaciones procedentes de otros terceros países eran insignificantes .
Los datos mostraron que la demanda del producto afectado en la Comunidad aumentó un 50 % a lo largo del período considerado .
Consumo comunitario ( kg )
Importaciones a la Comunidad procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
El volumen de las importaciones procedentes de China se basó en los datos que figuraban en la denuncia y en los cuestionarios del muestreo durante el período de investigación , por los motivos ya explicados anteriormente .
La evolución de las importaciones , en volumen y en cuota de mercado , ha sido la siguiente :
Volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China ( kg )
Cuota de mercado de República Popular China
Si bien el consumo de electrodos de wolframio aumentó un 50 % durante el período considerado , las importaciones procedentes del país afectado aumentaron más de un 400 % durante el mismo período .
En consecuencia , la cuota de mercado de la República Popular China durante el período considerado pasó de un 22,4 % a un 76,2 % .
Precios de las importaciones y subcotización
El cuadro siguiente muestra la evolución de los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China .
Durante el período considerado , estos precios se redujeron un 12 % pese a que se produjo una subida en 2005 debida al aumento del precio de la materia prima principal .
Precios de las importaciones procedentes de la República Popular China en EUR / kg
Respecto a los precios de venta del producto afectado en el mercado de la Comunidad durante el período de investigación , se compararon los precios de la industria de la Comunidad y los de los productores exportadores de la República Popular China .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios de venta aplicados por los productores exportadores chinos netos sin descuentos y ajustados , cuando procedía , al precio cif en la frontera de la Comunidad , con un ajuste para tener en cuenta los costes de despacho en aduana y los costes posteriores a la importación .
La comparación puso de manifiesto que durante el período de investigación las importaciones del producto afectado se vendieron en la Comunidad a precios que subcotizaban los precios de la industria comunitaria un 40 % .
Situación de la industria comunitaria
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que afectaban a la situación de dicha industria desde 2001 hasta el período de investigación .
Como ya se ha mencionado , por motivos de confidencialidad , como el análisis solo afecta a una empresa la mayoría de los indicadores se presentan indizados o se proporcionan intervalos .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de la industria comunitaria evolucionaron como sigue :
Producción , 2001 = 100
Capacidad , 2001 = 100
Utilización de la capacidad , 2001 = 100
A pesar de la existencia de una demanda creciente , entre 2001 y el período de investigación la producción de la industria comunitaria se redujo fuertemente , a saber , un 60 % .
La capacidad de producción se mantuvo estable , lo que significa que la utilización de la capacidad siguió la misma tendencia a la reducción que la producción .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Existencias , 2001 = 100
Las existencias aumentaron un 31 % durante el período examinado , lo que refleja la dificultad creciente de la industria para vender sus productos en el mercado comunitario .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la Comunidad
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas realizadas por la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en la Comunidad .
Volumen de ventas en el mercado de la CE , 2001 = 100
Cuota de mercado , 2001 = 100
Precios medios de venta , 2001 = 100
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó más de un 50 % durante el período considerado .
El consumo comunitario aumentó simultáneamente un 50 % , mientras que la cuota de mercado de la industria comunitaria se redujo aún más , a saber , un 70 % , durante esos mismos cinco años .
Así pues , se observó que la industria comunitaria no pudo participar en el crecimiento del mercado resultante del aumento del consumo comunitario .
Los precios medios de venta a compradores no vinculados en el mercado comunitario siguieron una tendencia a la reducción hasta 2003 .
Entonces experimentaron un aumento de casi el 12 % entre 2003 y 2004 , con un aumento posterior del 30 % entre 2004 y 2005 .
La reducción de precios hasta 2003 debe contemplarse desde la perspectiva de los intentos de la industria por competir con las importaciones objeto de dumping .
En 2003 , los precios descendieron a un nivel insostenible y tuvieron que ser aumentados en 2004 .
Además , la evolución de los precios de la materia prima , que aumentaron bruscamente , a saber , más de un 100 % entre 2004 y 2005 , se añadió a la necesidad de otro aumento de los precios en 2005 .
No obstante , el aumento de los precios de venta de la industria comunitaria reflejó el aumento de los costes solo de manera limitada .
Rentabilidad y flujo de caja
La rentabilidad y el flujo de caja procedentes de la venta de electrodos de wolframio de la industria comunitaria son muy negativos .
Las cifras se expresan en intervalos por motivos de confidencialidad .
Margen de beneficio
0 % a – 10 %
10 % a – 20 % – lidad y el flujo de caja procedentes de la venta de electrodos de wolframio de la industria comunitaria son muy negativos .
La rentabilidad se deterioró significativamente durante el período considerado .
Alcanzó su nivel más bajo en 2003 y mejoró posteriormente , lo que está relacionado en parte con los esfuerzos de racionalización de la industria comunitaria y al aumento de los precios .
El flujo de caja también se deterioró durante el período considerado , conforme a la reducción de la rentabilidad .
La reducción del nivel de flujo de caja negativo , en términos absolutos , al término del período se debe solo al descenso del volumen de la producción y de las ventas .
Flujo de caja ( miles de EUR )
100 a 0 –
200 a – 300 – os , al término del período se debe solo al descenso del volumen de la producción y de las ventas .
100 a – 200 – os , al término del período se debe solo al descenso del volumen de la producción y de las ventas .
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Al inicio del período considerado , la industria comunitaria registró niveles significativos de inversión , que consistió principalmente en la adquisición de nueva maquinaria para optimizar la producción , y que estaban justificados por los resultados globalmente satisfactorios de los electrodos de wolframio y de otros productos de wolframio hasta 2000/2001 .
No obstante , al término del período estas inversiones casi habían cesado .
Inversiones , 2001 = 100
El rendimiento de las inversiones procedente de la producción y la venta del producto similar , expresado en intervalos por motivos de confidencialidad , es negativo y se ha reducido sustancialmente durante el período considerado , lo que refleja la tendencia ya mencionada de la rentabilidad de las ventas .
Rendimiento de la inversión
20 % a – 30 % – ento de las inversiones procedente de la producción y la venta del producto similar , expresado en intervalos por motivos de confidencialidad , es negativo y se ha reducido sustancialmente durante el período considerado , lo que refleja la tendencia ya mencionada de la rentabilidad de las ventas .
10 % a – 20 % – ento de las inversiones procedente de la producción y la venta del producto similar , expresado en intervalos por motivos de confidencialidad , es negativo y se ha reducido sustancialmente durante el período considerado , lo que refleja la tendencia ya mencionada de la rentabilidad de las ventas .
Se observó que la capacidad de reunir capital de la industria comunitaria no se vio afectada significativamente durante el período considerado , ya que el producto similar solo representa una pequeña fracción del negocio total del grupo .
Empleo , productividad y salarios
La evolución del empleo , la productividad y los costes laborales de la industria comunitaria figuran en el cuadro siguiente :
Número de empleados , 2001 = 100
Productividad ( toneladas / empleado ) , 2001 = 100
Costes laborales por empleado , 2001 = 100
El número de puestos de trabajo de la industria comunitaria disminuyó acusadamente entre 2001 y el período de investigación .
Ello se debió al descenso de la producción y a los esfuerzos realizados por la industria comunitaria para racionalizar la producción y aumentar la productividad .
Los resultados de este proceso de racionalización en la industria comunitaria también se reflejaron en la productividad , que muestra una considerable tendencia al alza durante el período considerado .
La media de los salarios permaneció estable durante el período considerado .
Nivel de margen real de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Los márgenes de dumping se indican en la sección al efecto .
Dichos márgenes se hallan claramente por encima de los niveles mínimos .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , el efecto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
La industria comunitaria no se está recuperando de los efectos de las prácticas de dumping o de subvención anteriores por no haberse realizado en el pasado ninguna investigación .
Conclusión sobre el perjuicio
Se recuerda que entre 2001 y el período de investigación el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de la República Popular China aumentaron más de un 400 % , alcanzando una cuota de mercado del 76,2 % al término del período considerado .
Además , durante el período de investigación las importaciones objeto de dumping del producto afectado subcotizaron sustancialmente los precios de venta de la industria de la Comunidad .
La media ponderada de la subcotización fue del 40 % .
Al mismo tiempo , mientras que el consumo comunitario aumentó un 50 % el volumen de ventas de la industria de la Comunidad se redujo más del 50 % .
Su cuota de mercado se redujo un 68 % y no pudo repercutir a sus clientes el aumento global de los precios de la materia prima , lo que provocó una situación de rentabilidad muy negativa .
Por lo tanto , durante el período considerado la situación de la industria comunitaria se deterioró sustancialmente .
La producción se redujo un 60 % , al igual que la utilización de la capacidad , y alcanzó un nivel muy bajo durante el período de investigación .
El volumen de las existencias aumentó un 31 % .
Pese a las inversiones considerables de la industria comunitaria al inicio del período considerado y sus esfuerzos sostenidos por aumentar la productividad y la competitividad , su rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones también se redujeron marcadamente y alcanzaron niveles muy negativos .
La situación de deterioro de la industria comunitaria durante el período considerado también se vio confirmada por la evolución negativa del empleo y de la inversión .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si existía un vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado al mismo tiempo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Incidencia de las importaciones de la República Popular China
El aumento espectacular del volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , superior al 400 % entre 2001 y el período de investigación , así como de su cuota de mercado en el mercado comunitario , que pasó del 22,4 % al 76,2 % , coincidió con el deterioro de la situación económica de la industria comunitaria .
La producción y la utilización de la capacidad descendieron marcadamente , mientras que las existencias de cierre aumentaron un 31 % en el contexto de un mercado comunitario en expansión .
El volumen de las ventas de la industria comunitaria y su cuota de mercado se redujeron considerablemente , mientras que el volumen de las importaciones y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentaron espectacularmente .
Además , los precios de las importaciones objeto de dumping subcotizaron significativamente los precios de la industria comunitaria , ejerciendo una fuerte presión a la baja sobre sus precios cuando el coste de las materias primas había aumentado significativamente , a saber , más del 100 % .
La investigación mostró que la industria comunitaria no podía repercutir en sus consumidores ningún aumento de costes debido a la intensa presión sobre los precios ejercida por el volumen significativo de los productos objeto de dumping importados de la República Popular China .
Por esta razón se produjo una reducción drástica de la rentabilidad , del rendimiento de la inversión y del flujo de caja .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2001 , y que se hicieron a precios objeto de dumping , fue una causa determinante de la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad y , como consecuencia , de la evolución negativa de su rentabilidad .
Efectos de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Aparte de la República Popular China , no existían otros exportadores significativos al mercado comunitario del producto similar durante el período considerado .
La investigación confirmó que el mercado principal de los restantes productores japoneses y estadounidenses era su respectivo mercado interior .
Se dispone de muy poca información sobre otras importaciones del producto similar y , por tanto , no es posible estimar la cantidad vendida en el mercado comunitario , en su caso .
Ante la falta de pruebas que indiquen que realmente se producen importaciones procedentes de otros terceros países , se consideró que dichos volúmenes , en caso de existir , eran insignificantes .
Por tanto , se considera que las importaciones originarias de otros terceros países no han contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
También se examinó si las exportaciones a países no pertenecientes a la UE pueden haber contribuido al perjuicio sufrido durante el período considerado .
Las exportaciones a países no pertenecientes a la UE representó aproximadamente la mitad de las ventas del producto similar de la industria comunitaria durante el período considerado .
Dichas exportaciones se redujeron aproximadamente un 66 % entre 2001 y el período de investigación y representaron el 41 % del volumen total de ventas de la industria al término del período de investigación .
El principal motivo de la pérdida de los mercados de exportación , en particular del mercado estadounidense , consistió en la creciente competencia de los productores chinos en los mercados mundiales .
En este contexto , es necesario señalar que , debido a un comportamiento similar de los productores chinos en el mercado de EE.UU. , uno de los dos productores estadounidenses de electrodos de wolframio tuvo que paralizar su producción .
Volumen de ventas en mercados no comunitarios , 2001 = 100
Precios medios de venta en mercados no comunitarios , 2001 = 100
En términos de los indicadores en los que no se pudo distinguir entre mercados de exportación y comunitarios , como la producción , la capacidad de utilización , las inversiones y el empleo , se observó que su evolución negativa superaba claramente lo que podría atribuirse a la reducción de la cuantía de las exportaciones .
La evolución negativa de estos indicadores en sí misma debe considerarse consecuencia de la reducción del volumen de ventas en el mercado comunitario y , en menor medida , de la reducción del volumen de las ventas de exportación .
Esta evolución también debe considerarse a la luz del crecimiento significativo del mercado comunitario que se produjo durante el período considerado .
La evolución negativa de la rentabilidad , del flujo de caja y del rendimiento de la inversión se debió principalmente a que la industria comunitaria solo pudo utilizar una parte muy pequeña de su capacidad debido a la evolución negativa del volumen de ventas en los mercados comunitario y de exportación , como ya se ha mencionado .
Además , los precios de venta de la industria de la Comunidad se veían presionados por las importaciones objeto de dumping , lo que también contribuyó a afectar negativamente a dichos indicadores .
A este respecto , hay que señalar que la evolución de los precios de venta unitarios en los mercados de exportación fue mucho más favorable que la de los precios en la Comunidad .
De hecho , el precio medio de venta en los mercados de exportación aumentó un 20 % en el mismo período , lo que sugiere que la presión sobre los precios fue menor en dichos mercados que en el mercado de la Comunidad .
Se concluyó que la rentabilidad de estas exportaciones era algo mayor , aunque insuficiente , que la de las ventas en el mercado comunitario , a pesar de que también se habían visto perjudicadas por el descenso de los precios y la competencia derivados de las exportaciones chinas a los mercados de terceros países .
Además , la industria comunitaria consiguió controlar e incluso reducir los costes de las materias distintas de las primas .
Por tanto , la cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria parece influir menos en la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones que la evolución de las cuotas de mercado y de los precios en el mercado comunitario .
Sobre esta base , la Comisión no excluye la posibilidad de que la evolución negativa de las ventas de exportación haya podido afectar a la situación económica global de la industria de la Comunidad .
No obstante , el análisis anterior confirmó que la reducción de la cuantía de las exportaciones en sí no pudo eliminar el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio comprobado .
Otros productores comunitarios
Las ventas del otro productor comunitario se redujeron marcadamente un 54 % entre 2001 y el período de investigación .
Con arreglo a la información disponible , parece que el otro productor comunitario se halla en la misma situación que la industria comunitaria .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que dichas ventas no pudieron causar el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Aumento de los precios de la materia prima
Un exportador alegó que la causa principal del perjuicio había sido el aumento del precio de la materia prima básica , a saber , el parawolframato de amonio .
De hecho , los precios del parawolframato de amonio aumentaron más de un 100 % al término del período considerado , es decir , en 2005 .
Debe tenerse en cuenta que el deterioro de la situación de la industria comunitaria coincidió con el aumento de las importaciones chinas , de 2001 a 2005 , y que no solo se produjo al término del período considerado .
Por otra parte , el aumento de los precios de la materia prima tuvo lugar exclusivamente en 2005 .
No obstante , en ese año los precios de la industria comunitaria aumentaron algo más ( el 33 % ) que el coste de producción ( el 30 % ) .
Coste unitario total por tonelada , 2001 = 100
Precios de venta unitarios , 2001 = 100
Esta cronología sugiere que , aunque el aumento de los precios de la materia prima contribuyeron al aumento global de los costes que superó el aumento de los precios de venta en el período considerado , las materias primas no constituyeron el factor decisivo del deterioro de la situación financiera de la industria comunitaria .
El deterioro se debió más bien a los aumentos medios de los costes producidos por la pérdida de cuota de mercado y la consiguiente escasa utilización de la capacidad , como ya se ha señalado .
Además , la industria de la Comunidad no podía aumentar sus precios de venta respectivos lo suficiente para compensar el aumento de los costes .
Esta rigidez de los precios se debió al aumento simultáneo de las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China a precios que subcotizaban significativamente los de la industria comunitaria .
En estas circunstancias , debe concluirse que la industria comunitaria estuvo expuesta a una gran presión sobre los precios debido a estas importaciones objeto de dumping y que , por tanto , sus posibilidades de compensar el aumento de los costes incrementando los precios de venta eran limitadas .
Finalmente , debe señalarse que el aumento de los precios de las materias primas afectó a todos los operadores del mercado , incluidos los productores exportadores chinos , y que , por tanto , no puede considerarse un factor específico que haya causado perjuicio a la industria comunitaria .
Conforme a lo expuesto , se concluye que el aumento de los precios de las materias primas por sí solo no suprime el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
El perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se materializó principalmente en forma de pérdida de volumen de ventas y de cuota de mercado , lo que afectó negativamente a la rentabilidad .
La reducción de los precios resultante y la pérdidas de economías de escala debidas a la baja utilización de la capacidad condujo a un nivel insostenible de rentabilidad negativa y causó pérdidas financieras significativas para la industria comunitaria .
El deterioro de la mayoría de los indicadores de perjuicio de la industria de la Comunidad coincidió con un aumento marcado de los volúmenes de importación y de la cuota de mercado y con una subcotización sustancial de las importaciones procedentes de la República Popular China .
Aunque la investigación ha mostrado que no puede descartarse que la evolución negativa de las exportaciones de la industria comunitaria a países no pertenecientes a la UE pueda haber contribuido al perjuicio , el efecto potencial de esta evolución no elimina el nexo causal entre las importaciones procedentes de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Además , aunque los precios de las materias primas experimentaron un aumento sin precedentes durante el período de investigación , ello afectó a todos los operadores del mercado .
Por otra parte , la cronología de los indicadores del perjuicio no sugiere que ésta fuera la causa principal del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Por tanto , se llega a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
Consideraciones generales
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base , se ha analizado si existían razones imperiosas para concluir que es contrario al interés de la Comunidad imponer medidas antidumping a las importaciones procedentes del país en cuestión .
Sobre la base de la información recibida de las partes que han cooperado , se llegó a las conclusiones que se exponen a continuación .
Interés de la industria de la Comunidad
Se recuerda que la industria comunitaria está formada por un productor , que cuenta con instalaciones de producción en Austria , cuya rentabilidad se deterioró significativamente durante el período considerado , lo que afectó negativamente al empleo y a las inversiones .
Si no se imponen medidas antidumping , es probable que , a raíz de la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping , la falta de rentabilidad de esta actividad obligará a la industria comunitaria a dejar de producir electrodos de wolframio , que revisten una importancia estratégica para una serie de sectores de alta tecnología .
Es preciso señalar que la línea de producción de los electrodos de wolframio también se utilizó para otros productos redondos , a saber , barras de molibdeno , alambres y alambres para proyección , así como electrodos de fusión de vidrio .
Estos productos compartieron con los electrodos de wolframio algunos de los costes fijos del proceso de producción .
Como la producción de electrodos de wolframio se redujo un 60 % durante el período considerado , ello influyó negativamente no solo en los costes de producción de electrodos de wolframio , sino también de otros productos redondos producidos por la industria comunitaria .
Esto debe situarse en el contexto de una demanda creciente del producto afectado a escala mundial que , si se impusieran medidas antidumping , permitiría a la industria comunitaria aumentar sus ventas , mejorar su rentabilidad y , por tanto , garantizar la viabilidad económica de esta industria .
Se concluye , por tanto , que la adopción de medidas antidumping redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Un productor exportador y una asociación de exportadores alegaron que , ante la ausencia aparente de importaciones procedentes de otros países , los derechos antidumping provocarían la desaparición de los productores exportadores chinos del mercado comunitario , lo que debilitaría considerablemente la competencia y aumentaría la posición actualmente dominante de la industria comunitaria .
Sin embargo , parece más probable que , si se imponen medidas , al menos parte de los productores exportadores afectados seguirán vendiendo el producto afectado en la Comunidad , aunque a precios no perjudiciales , ya que tienen una base tecnológica y una posición sólidas en el mercado comunitario .
Por otra parte , si no se imponen medidas antidumping no puede excluirse que la industria de la Comunidad cese sus actividades de fabricación de electrodos de wolframio en la Comunidad , reforzando por tanto la posición de los productores exportadores de este producto y debilitando considerablemente la competencia en el mercado comunitario .
Es necesario recordar al respecto que existen dos productores comunitarios , lo que ya garantiza un cierto grado de competencia en el mercado comunitario y en los mercados de exportación .
Se recuerda asimismo que la finalidad de las medidas antidumping no es en ningún modo interrumpir el acceso de los exportadores de terceros países al mercado comunitario , sino restablecer las condiciones de igualdad distorsionadas por las prácticas de comercio desleal .
Interés de los usuarios
Se enviaron cuestionarios a todas las partes designadas como usuarios en la denuncia , que pertenecen a los sectores aeroespacial , nuclear , marítimo , químico , y del automóvil y de la ingeniería .
La Comisión no recibió respuestas al cuestionario por parte de los usuarios interesados ni de ninguna asociación representativa .
La soldadura mediante wolframio se emplea cuando la calidad de la soldadura es particularmente importante ( como , por ejemplo , en las industrias aeronáutica , naval , nuclear y química ) .
La información disponible sugiere que la calidad y la fiabilidad son los criterios primordiales para los clientes , y que el coste de los electrodos no es muy significativo en comparación con el valor de los productos finales .
Dada la falta de interés mostrada durante la investigación por los usuarios del producto afectado , puede concluirse provisionalmente que no es probable que la imposición de medidas antidumping afecte gravemente a su situación .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados en la Comunidad
Un importador cooperó plenamente en la investigación enviando las respuestas de un cuestionario , mientras que los otros dos cooperaron parcialmente .
Estos tres importadores representan aproximadamente el 30 % del volumen total de las importaciones del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
En el caso del importador que cooperó plenamente , el producto afectado representa alrededor del 85 % de su volumen de negocio .
En caso de que se impusieran medidas antidumping , no podría descartarse que se redujese el volumen de las importaciones originarias del país afectado , lo que repercutiría en la situación económica de los importadores .
No obstante , la repercusión en los importadores de cualquier aumento de los precios de las importaciones del producto afectado solo restablecería la competencia con los productores comunitarios y no impediría a los importadores vender el producto afectado .
Además , la baja proporción del producto afectado en los costes totales de los usuarios debe hacer más fácil que los importadores repercutan cualquier incremento de los precios sobre los usuarios .
Sobre esta base , se ha concluido provisionalmente que no es probable que la imposición de medidas antidumping tenga un efecto negativo grave en la situación de los importadores de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés comunitario
Cabe esperar que los efectos de la imposición de medidas permitan a la industria de la Comunidad recuperar las ventas y cuotas de mercado perdidas y mejorar su rentabilidad .
En vista del deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , existe un alto riesgo de que , en ausencia de medidas , la industria comunitaria pueda cerrar sus instalaciones de producción y despedir a sus trabajadores .
Dado el uso del producto afectado en sectores de alta tecnología en los que el coste de los electrodos no es muy significativo en comparación con el valor de los productos finales , el impacto de las medidas antidumping en la situación de los importadores , operadores comerciales y usuarios debería ser solo marginal .
Visto lo expuesto anteriormente , se concluye provisionalmente que no hay razones de peso para no establecer derechos antidumping sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicios a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deben permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , en general , un beneficio , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , sin que se produzcan importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio antes de la imposición utilizado para este cálculo fue del 8 % del volumen de negocio basado en los niveles de beneficios obtenidos antes de la aparición de las importaciones objeto de dumping .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio del 8 % antes citado a los costes de producción .
Uno de los tipos de producto exportado de la República Popular China en el período de investigación no fue producido ni vendido por la industria de la Comunidad durante el mismo período .
Al calcular el nivel suficiente para eliminar el perjuicio provocado por estas importaciones , se tuvo en cuenta la relación en precio entre este tipo y otros tipos exportados por los exportadores chinos .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación con la media ponderada de los precios no perjudiciales del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Al realizar esta comparación , se aplicó un ajuste por las funciones realizadas por los importadores , a saber , envasado , almacenamiento , control de calidad , marcado y , en algunos casos , la transformación física de los electrodos , con el fin de que las importaciones puedan compararse con las ventas de la industria comunitaria .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor cif medio de importación .
Los márgenes medios de perjuicio ponderados , de manera provisional , para las empresas beneficiarias del trato individual o del trato de economía de mercado fueron los siguientes :
Margen de perjuicio provisional
Para calcular el nivel de eliminación del perjuicio aplicable a escala nacional a los demás exportadores de la República Popular China , debe recordarse que el nivel de cooperación fue elevado .
Así pues , el margen de perjuicio se estableció en el nivel de eliminación del perjuicio determinado para la empresa cooperante que no había recibido trato de economía de mercado ni trato individual , a saber , el 86,8 % .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de derechos antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no específicamente mencionada en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
En vista de lo expuesto más arriba , los derechos definitivos son los siguientes :
Todas las demás empresas
Supervisión especial
Para minimizar los riesgos de elusión debidos a la gran diferencia de los tipos de derecho y , en particular , el hecho de que uno de los productores exportadores de la República Popular China que cooperó , para el que se propone un derecho individual , también exporte a la Comunidad electrodos de wolframio producidos por una empresa de propiedad estatal que cooperó y a la que no se pudo otorgar un trato individual , se considera que las medidas especiales son necesarias en este caso para garantizar la aplicación adecuada de las medidas antidumping .
Solamente las importaciones del producto afectado fabricado por el productor exportador respectivo pueden beneficiarse del margen de dumping específico calculado para el productor correspondiente .
Estas medidas especiales incluyen lo siguiente :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que debe cumplir los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de esta factura estarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todas las demás empresas .
Se recuerda que , si el volumen de las exportaciones de las empresas que gozan de tipos de derecho antidumping individual inferiores aumentasen significativamente tras la imposición de las medidas antidumping , el aumento de volumen podría considerarse un cambio de características del comercio debido a la imposición de medidas conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones , podrá incoarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
DISPOSICIONES FINALES
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se deberá hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio ( incluidas las barras de wolframio para electrodos ) , excepto los simplemente obtenidos por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no , correspondientes a los códigos NC ex81019500 y ex85159090 ( códigos TARIC 8101950010 y 8515909010 ) originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que a continuación se indica será de :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
La aplicación de los derechos individuales especificados para las cuatro empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 322 de 17.12.2005 , p. 12 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , B-1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el [ volumen ] de electrodos de wolframio ( tungsteno ) vendidos para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en la República Popular China .
Declara asimismo que la información que consta en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma
Índice 2001 = 100
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores , operadores comerciales y usuarios industriales mencionados en la denuncia .
Tres importadores contestaron al cuestionario .
Dos empresas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base o el trato individual en caso de que la investigación estableciera que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado , y otras dos empresas pidieron solamente el trato individual .
La contabilidad de la empresa no reflejaba la verdadera situación financiera , ya que algunas operaciones estaban registradas conforme al principio de devengo y otras no . Este hecho y el de que los auditores de la empresa no formularon ninguna reserva sobre las prácticas halladas constituía un claro incumplimiento de las normas de contabilidad internacionales .
Corrección de errores de la Decisión 2012/827 / UE del Consejo , de 18 de diciembre de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años
( Diario Oficial de la Unión Europea L 361 de 31 de diciembre de 2012 )
En la página del sumario , en la fecha de la Decisión , y en la página 43 , en la fecha y en la firma de la Decisión :
en lugar de :
« 18 de diciembre » ,
léase :
« 3 de diciembre » .
En la página 43 , en la firma :
Aletraris » ,
Sylikiotis » .
Reglamento ( CE ) no 1352/2006 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 557/2013 de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la estadística europea , en lo que respecta al acceso a datos confidenciales con fines científicos , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la estadística europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 establece un marco jurídico para desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas , e incluye las disposiciones generales sobre la protección de los datos confidenciales y el acceso a los mismos .
Los beneficios de los datos recogidos a efectos de la estadística europea deben aprovecharse al máximo , entre otras cosas , facilitando a los investigadores el acceso a datos confidenciales con fines científicos .
Numerosas preguntas planteadas en los ámbitos de la economía , la sociedad , el medio ambiente y las ciencias políticas solo puede responderse de manera adecuada a partir de datos pertinentes y detallados que permitan un análisis en profundidad .
En este marco , disponer de una información detallada en el momento oportuno para la investigación se ha convertido en un importante componente de una comprensión y una gobernanza de la sociedad basadas en datos científicos .
Así pues , los investigadores deben poder disfrutar de un amplio acceso a los datos confidenciales utilizados para desarrollar , elaborar y difundir la estadística europea , con el fin de analizarlos en beneficio del progreso científico , sin comprometer el alto nivel de protección que exigen los datos estadísticos confidenciales .
Los organismos cuyo objetivo es promover y facilitar el acceso a los datos con fines de investigación científica en sectores social y políticamente pertinentes pueden contribuir al proceso de proporcionar datos confidenciales con fines científicos , mejorando así el acceso a los datos confidenciales .
Un enfoque de gestión de riesgos puede ser el modelo más eficaz con miras a conseguir una gama más amplia de datos confidenciales disponibles con fines científicos , preservando la confidencialidad de los encuestados y de las unidades estadísticas .
La protección real y virtual de los datos confidenciales debe garantizarse con medidas reglamentarias , administrativas , técnicas y organizativas .
Estas medidas no deben exceder de lo necesario para limitar la utilización de los datos con fines de investigación científica .
Con este fin , los Estados miembros y la Comisión deben adoptar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 223/2009 , las medidas apropiadas para prevenir y sancionar cualquier violación del secreto estadístico .
El presente Reglamento garantiza , en particular , el pleno respeto a la vida privada y familiar y a la protección de datos personales ( artículos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ) .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación , a las instituciones y organismos comunitarios , de las disposiciones del convenio de Århus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y al acceso a la justicia en materia de medio ambiente [ 5 ] .
Debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , sobre la estadística comunitaria , en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las condiciones en las que podrá concederse el acceso a los datos confidenciales transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) para permitir análisis estadísticos con fines científicos , y las normas de cooperación entre la Comisión ( Eurostat ) y las autoridades estadísticas nacionales para facilitar dicho acceso .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« datos confidenciales con fines científicos » los datos que solo permitan la identificación indirecta de las unidades estadísticas , en forma de ficheros de utilización segura o de utilización científica ;
« ficheros de utilización segura » los datos confidenciales con fines científicos a los que no se han aplicado métodos de control de la divulgación de estadísticas ;
« ficheros de utilización científica » los datos confidenciales con fines científicos a los que se han aplicado métodos de control de la divulgación de estadísticas para reducir a un nivel adecuado el riesgo de que puedan identificarse las unidades estadísticas con arreglo a las mejores prácticas actuales ;
« métodos de control de la divulgación de estadísticas » los métodos para reducir el riesgo de que pueda divulgarse información sobre las unidades estadísticas , que suelen basarse en la limitación de la cantidad de datos publicados o en la modificación de los mismos ;
« equipos de acceso » el entorno real o virtual en el que se da acceso a datos confidenciales con fines científicos , así como su marco organizativo ;
« autoridades estadísticas nacionales » los institutos nacionales de estadística y demás autoridades nacionales responsables en cada Estado miembro de desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas , designados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Artículo 3
Principios generales
La Comisión ( Eurostat ) podrá permitir el acceso con fines científicos a datos confidenciales que obren en su poder para desarrollar , elaborar o difundir las estadísticas europeas mencionadas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
haya solicitado el acceso una entidad de investigación reconocida ;
se haya presentado una propuesta de investigación pertinente ;
se haya indicado el tipo de datos confidenciales con fines científicos ;
sea la Comisión ( Eurostat ) u otro equipo de acceso homologado por la misma quien facilite el acceso ( Eurostat ) ;
cuente con la aprobación de la autoridad estadística nacional que haya facilitado los datos .
Artículo 4
Entidades de investigación
El reconocimiento de las entidades de investigación deberá basarse en los criterios siguientes :
el objetivo de la entidad ; la evaluación del objetivo de la entidad se llevará a cabo basándose en sus estatutos , su cometido o en otra declaración de finalidad ; el objetivo de la entidad incluirá una referencia a la investigación ;
el registro acreditado o la reputación de la entidad como organismo que produce investigación de calidad y la pone a disposición del público ; la experiencia de la entidad para llevar a cabo proyectos de investigación se evaluará con arreglo a , entre otras cosas , las listas públicas de publicaciones y proyectos de investigación en los que la entidad haya participado ;
los acuerdos organizativos internos de investigación ; la entidad de investigación será una organización distinta , con personalidad jurídica , centrada en la investigación , o un departamento de investigación dentro de una organización ; la entidad de investigación ha de ser independiente y autónoma al formular conclusiones científicas , y estar separada de la parte política del organismo al que pertenezca ;
se establecerán medidas de salvaguardia para garantizar la seguridad de los datos ; la entidad de investigación deberá cumplir los requisitos técnicos y de infraestructura para garantizar la seguridad de los datos .
Un representante debidamente designado de la entidad de investigación deberá firmar un compromiso de confidencialidad que cubra a todos los investigadores de la entidad que tengan acceso a los datos confidenciales con fines científicos , y que especificará las condiciones de acceso , las obligaciones de los investigadores , las medidas para respetar la confidencialidad de los datos estadísticos y las sanciones en caso de infracción de estas obligaciones .
La Comisión ( Eurostat ) , en cooperación con el Comité del SEE , elaborará directrices para evaluar las entidades de investigación , lo que incluye los compromisos de confidencialidad contemplados en el artículo 4 , apartado 2 .
Cuando esté debidamente justificado , la Comisión ( Eurostat ) podrá actualizar las directrices con arreglo a las disposiciones de procedimiento aprobadas por el Comité del SEE .
Los informes sobre las evaluaciones de las entidades de investigación estarán a la disposición de las autoridades estadísticas nacionales .
La Comisión ( Eurostat ) mantendrá y publicará en su sitio web una lista actualizada de las entidades de investigación reconocidas .
La Comisión ( Eurostat ) reevaluará periódicamente a las entidades de investigación presentes en la lista .
Artículo 5
Propuesta de investigación
La propuesta de investigación deberá indicar , con suficientes detalles :
el objetivo legítimo de la investigación ;
la explicación de los motivos por los cuales este objetivo no puede cumplirse utilizando datos no confidenciales ;
la entidad que solicita el acceso ;
los investigadores individuales que tengan acceso a los datos ;
los equipos de acceso que vayan a utilizarse ;
los conjuntos de datos a los que se desea acceder , los métodos para analizarlos , y
los resultados previstos de la investigación que se publicarán o difundirán .
La propuesta de investigación deberá ir acompañada de declaraciones individuales de confidencialidad firmadas por los investigadores que vayan a tener acceso a los datos .
La Comisión ( Eurostat ) , en cooperación con el Comité del SEE , elaborará directrices para evaluar las propuestas de investigación .
Los informes sobre las evaluaciones de las propuestas de investigación deberán ponerse a disposición de las autoridades estadísticas nacionales que hubieran transmitido los datos confidenciales a la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 6
Posición de las autoridades estadísticas nacionales
Antes de conceder el acceso a cualquier propuesta de investigación , se solicitará la aprobación de la autoridad estadística nacional que haya transmitido los datos confidenciales de que se trate .
La autoridad estadística nacional deberá presentar su posición a Eurostat en un plazo de cuatro semanas a partir de la fecha en la que haya recibido el correspondiente informe sobre la evaluación de la propuesta de investigación .
Siempre que sea posible , las autoridades estadísticas nacionales que hayan transmitido los datos confidenciales en cuestión y la Comisión ( Eurostat ) se pondrán de acuerdo para simplificar el procedimiento de consulta y agilizar el proceso .
Artículo 7
Datos confidenciales con fines científicos
Podrá autorizarse el acceso a ficheros de utilización segura siempre que los resultados de la investigación no se publiquen sin comprobar previamente que no revelan datos confidenciales .
Solo podrá accederse a ficheros de utilización segura a través de los equipos de acceso de la Comisión ( Eurostat ) u otros homologados por la Comisión ( Eurostat ) para facilitar el acceso a estos ficheros .
Podrá autorizarse el acceso a ficheros de utilización científica siempre que la entidad de investigación que solicita el acceso establezca las medidas de salvaguardia adecuadas .
La Comisión ( Eurostat ) hará pública la información sobre las medidas de salvaguardia exigidas .
En cooperación con las autoridades estadísticas nacionales , la Comisión ( Eurostat ) preparará conjuntos de datos para uso de investigación adaptados a los distintos tipos de datos confidenciales con fines científicos .
Cuando preparen un conjunto de datos para ser utilizados en la investigación , la Comisión ( Eurostat ) y las autoridades estadísticas nacionales tendrán en cuenta el riesgo y el impacto de la divulgación ilegal de datos confidenciales .
Artículo 8
Equipos de acceso
Podrá concederse el acceso a datos confidenciales con fines científicos a través de los equipos de acceso homologados por la Comisión ( Eurostat ) .
Los equipos de acceso se localizarán en el seno de las autoridades estadísticas nacionales .
De manera excepcional , los equipos de acceso podrán estar ubicados fuera de dichas autoridades , previa aprobación explícita de las autoridades estadísticas nacionales que hayan proporcionado los datos de que se trate .
La homologación de los equipos de acceso se basará en criterios relativos a la finalidad del equipo de acceso , su estructura organizativa y las normas sobre la seguridad y gestión de los datos .
La Comisión ( Eurostat ) , en cooperación con el Comité del SEE , elaborará directrices para evaluar los equipos de acceso .
Los informes sobre las evaluaciones de los equipos de acceso estarán a la disposición de las autoridades estadísticas nacionales .
Los informes deberán incluir una recomendación sobre el tipo de datos confidenciales a los que pueda accederse a través del equipo de acceso .
La Comisión ( Eurostat ) consultará al Comité del SEE antes de decidir sobre la homologación de un equipo de acceso .
Un representante debidamente designado del equipo de acceso o de la organización que lo hospede firmará un contrato con la Comisión ( Eurostat ) en el que se determinen las obligaciones del equipo de acceso en relación con la protección de datos confidenciales y con las medidas organizativas .
La Comisión ( Eurostat ) deberá ser informada periódicamente de las actividades realizadas por el equipo de acceso .
La Comisión ( Eurostat ) mantendrá y publicará en su sitio web una lista actualizada de los equipos de acceso .
Artículo 9
Aspectos organizativos
La Comisión ( Eurostat ) informará periódicamente al Comité del SEE de las medidas administrativas , técnicas y de organización necesarias para garantizar la protección real y virtual de los datos confidenciales , y para controlar y prevenir el riesgo de una divulgación ilegal o de una utilización que vaya más allá de los objetivos para los que se haya concedido el acceso .
La Comisión ( Eurostat ) publicará en su sitio web :
las directrices para evaluar las entidades de investigación , las propuestas de investigación y los equipos de acceso ;
la lista de las entidades de investigación reconocidas ;
la lista de los equipos de acceso homologados ;
la lista de los conjuntos de datos para uso de investigación , con la documentación pertinente y los modos de acceso disponibles .
Artículo 10
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 879/2008 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2008
por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia para la campaña de comercialización 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención solo pueden vender azúcar cuando la Comisión haya adoptado una decisión al respecto .
Tal decisión fue adoptada mediante el Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 3 ] .
En virtud de dicho Reglamento , las licitaciones pueden presentarse por última vez entre el 11 y el 24 de septiembre de 2008 .
Es previsible que siga habiendo existencias de intervención de azúcar en la mayoría de los Estados miembros en cuestión tras expirar esta última posibilidad de presentar licitaciones .
Para responder a las persistentes necesidades del mercado , es por lo tanto preciso abrir una nueva licitación permanente para que se puedan exportar esas existencias .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que aplican a los productos comunitarios un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva especialmente favorable .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos relacionados con la reimportación o reintroducción en la Comunidad de productos del sector del azúcar que cumplían las condiciones de exportación , el azúcar disponible al amparo de la licitación permanente arriba mencionada no debe poderse exportar a esos destinos .
En la campaña de comercialización 2008/09 no se ha asignado presupuesto alguno a restituciones por exportación para el azúcar .
Por tanto , es necesario establecer excepciones a los procedimientos establecidos al amparo del Reglamento ( CE ) no 952/2006 en la medida en que se crearon para una situación en la que se pagarían restituciones por exportación .
Para permitir una comparación de precios de oferta del azúcar de distintas calidades , el precio de oferta debe corresponder al azúcar de calidad tipo definido en la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Según lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , resulta adecuado fijar una cantidad mínima por licitador o lote .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El precio mínimo de venta corresponde a azúcar de calidad tipo .
Procede establecer que se adapte el precio de venta cuando el azúcar no sea de esta calidad .
Las cantidades disponibles para un Estado miembro que pueden ser adjudicadas cuando la Comisión fije el precio mínimo de venta deben tener en cuenta las cantidades adjudicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 877/2008 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2008 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 878/2008 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2008 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa para uso industrial de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 5 ] .
Por la misma razón que la recogida en el considerando 5 , en el certificado de exportación expedido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , no se puede especificar la restitución por exportación .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , procede establecer el período de validez de los certificados de exportación .
Para garantizar que las cantidades adjudicadas en virtud del presente Reglamento se exportan , el importe de la garantía que ha de constituirse al solicitar un certificado de exportación ha de fijarse a un nivel disuasorio que evite cualquier riesgo de que dichas cantidades se utilicen para otros fines .
Para garantizar la correcta gestión del azúcar almacenado , es preciso establecer que los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades realmente vendidas y exportadas .
En el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , se establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 6 ] siga aplicándose al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención , esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente establecer que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 no se aplique a la reventa del azúcar de intervención de conformidad con el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia recogidos en el anexo I ofrecerán una cantidad total de 345539 toneladas de azúcar para su venta mediante licitación permanente destinada a la exportación a todos los destinos , excluidos los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución 1244/99 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ;
territorios de Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
La licitación determinará el precio de venta .
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 1 de octubre de 2008 y finalizará el 15 de octubre de 2008 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
el 29 de octubre de 2008 ,
el 12 y el 26 de noviembre de 2008 ,
el 3 y el 17 de diciembre de 2008 ,
el 7 y el 28 de enero de 2009 ,
el 11 y el 25 de febrero de 2009 ,
el 11 y el 25 de marzo de 2009 ,
el 15 y el 29 de abril de 2009 ,
el 13 y el 27 de mayo de 2009 ,
el 10 y el 24 de junio de 2009 ,
el 1 y el 15 de julio de 2009 ,
el 5 y el 26 de agosto de 2009 ,
el 9 y el 23 de septiembre de 2009 .
El objetivo de la licitación será determinar el precio mínimo que los licitadores están dispuestos a pagar por el azúcar a que se hace referencia en el artículo 1 .
Dado que dicho azúcar no será objeto de restituciones por exportación , ese precio no tendrá en cuenta restitución por exportación alguna , no obstante lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
El precio de oferta se aplicará al azúcar blanco y al azúcar en bruto de calidad tipo descritos en la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La cantidad mínima de la oferta por lote con arreglo a lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , será de 250 toneladas , a menos que la cantidad disponible para dicho lote sea inferior a 250 toneladas .
En tales casos se presentará una oferta por la cantidad disponible .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar recogido en el anexo I.
Las ofertas incluirán una declaración del licitador por la cual se compromete a solicitar un certificado de exportación por la cantidad de azúcar que se le adjudique .
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación de ofertas establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el plazo establecido en el apartado 1 .
Artículo 4
La Comisión fijará para cada Estado miembro en cuestión el precio mínimo de venta o decidirá no aceptar las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso del azúcar de intervención que no sea de calidad tipo , los Estados miembros ajustarán el precio de venta real mediante la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 32 , apartado 6 , y del artículo 33 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
En este contexto , la referencia recogida en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 al anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 7 ] se interpretará como una referencia a la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De la cantidad disponible para un lote deberán restarse las cantidades adjudicadas el mismo día para dicho lote en virtud del Reglamento ( CE ) no 877/2008 o del Reglamento ( CE ) no 878/2008 .
Si una adjudicación a un precio mínimo de venta fijado en virtud del apartado 1 condujera al rebasamiento de la cantidad reducida disponible para un lote , esta adjudicación se limitará a la cantidad reducida disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio de venta por un lote condujeran al rebasamiento de la cantidad reducida disponible para dicho lote , esta cantidad se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien mediante distribución entre los adjudicatarios en cuestión teniendo en cuenta un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , en el certificado de exportación expedido no figurará ninguna restitución por exportación .
En la casilla no 20 de las solicitudes de certificado de exportación y de los certificados constará una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Las solicitudes de certificado de importación irán acompañadas de la prueba de que el solicitante ha constituido una garantía de 400 EUR por tonelada de la cantidad adjudicada .
Los certificados de exportación expedidos en virtud de una licitación parcial serán válidos desde el día de su expedición hasta el final del quinto mes civil siguiente a aquel durante el cual haya tenido lugar dicha licitación parcial .
A petición del adjudicatario , la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya expedido el certificado de exportación podrá permitir que una cantidad , expresada en equivalente de azúcar blanco , de azúcar producido dentro de una cuota se exporte en lugar de la misma cantidad , expresada en equivalente de azúcar blanco , de azúcar de intervención adjudicado .
Las autoridades competentes de los Estados miembros afectados coordinarán los controles y el seguimiento de dicha operación .
La garantía mencionada en el apartado 3 se liberará de conformidad con el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 8 ] por la cantidad por la que el adjudicatario haya cumplido , en la acepción del artículo 30 , letra b ) , y el artículo 31 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la obligación de exportar derivada de los certificados expedidos de conformidad con el apartado 4 y por la cual se presentarán los tres documentos siguientes : a ) copia del documento de transporte ;
certificado de descarga del producto , expedido por un servicio oficial del tercer país de que se trate o por los servicios oficiales de un Estado miembro establecidos en el país de destino , o por una empresa de vigilancia internacional autorizada con arreglo a los artículos 16 bis a 16 septies del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 9 ] , que certifique la salida del producto del lugar de descarga o , al menos , que , según la información de la que disponen los servicios o empresas que expidan el certificado , el producto no se ha vuelto a cargar con vistas a su reexportación ;
documento bancario expedido por intermediarios autorizados , establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago correspondiente a la exportación de que se trate se ha abonado en la cuenta del exportador , abierta en sus establecimientos , o la prueba del pago .
Artículo 6
A más tardar el quinto día hábil siguiente a la fijación por parte de la Comisión del precio mínimo de venta , los organismos de intervención interesados comunicarán a la Comisión , de conformidad con el modelo que figura en el anexo IV , la cantidad exacta vendida mediante licitación parcial .
A más tardar al final de cada mes civil , con respecto al mes civil anterior , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar de los certificados de exportación devueltos a las autoridades competentes y las cantidades correspondientes de azúcar exportado , teniendo en cuenta las tolerancias permitidas por el artículo 7 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 no se aplicará a la reventa , tal como se define en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
Expirará el 31 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 queda sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Irlanda
Italia
Hungría
Tel . : ( 36-1 ) 219 45 76
Eslovaquia
SK – 815 26 Bratislava Tel .
Suecia
ANEXO II
FORMULARIO
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 879/2008
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número de lote
Cantidad
Precio de la oferta
ANEXO III
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 :
En búlgaro Износ в съответствие с Регламент ( EО ) № 879/2008
En español Exportado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 879/2008
En danés Eksporteret i henhold til forordning ( EF ) nr . 879/2008
En alemán Ausgeführt gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 879/2008
En estonio Eksporditud vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 879/2008
En griego Εξάγεται κατ’εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Exported pursuant to Regulation ( EC ) No 879/2008
En francés Exporté conformément aux dispositions du règlement ( CE ) no 879/2008
En italiano Esportato a norma del regolamento ( CE ) n. 879/2008
En letón Eksportēts saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 879/2008
En lituano Eksportuota pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 879/2008
En húngaro A 879/2008 / EK bizottsági rendelet szerint exportálva
En maltés Esportat skont ir-Regolament ( KE ) Nru 879/2008
En neerlandés Uitgevoerd in het kader van Verordening ( EG ) nr . 879/2008
En polaco Wywiezione zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 879/2008
En portugués Exportado em conformidade com o Regulamento ( CE ) n.o 879/2008
En esloveno Izvoženo v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Viety asetuksen ( EY ) N :o 879/2008 mukaisesti
En sueco Exporterat i enlighet med förordning ( EG ) nr 879/2008
ANEXO IV
Modelo para la notificación a la Comisión contemplado en el artículo 6 , apartado 1
Anuncio de licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Cantidad realmente vendida ( en toneladas )
En checo Vyvezeno v souladu s nařízením ( ES ) č .
En rumano Exportat în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr . 879/2008
En eslovaco Vyvezené podľa nariadenia ( ES ) č .
B-1040 Brussel Tel .
Wexford Tel .
I-00185 Roma Tel .
Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 6/2002 y ( CE ) no 40/94 para hacer efectiva la adhesión de la Comunidad Europea al Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al Registro internacional de dibujos y modelos industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo , de 12 de diciembre de 2001 , sobre los dibujos y modelos comunitarios [ 1 ] , creó el sistema de dibujos y modelos comunitarios , que permite a las empresas obtener , con un procedimiento único , dibujos y modelos comunitarios que gozan de una protección uniforme y producen efectos en todo el territorio de la Comunidad .
Tras las tareas preparatorias iniciadas y llevadas a cabo por la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ( OMPI ) con la participación de los Estados miembros que son miembros de la Unión de La Haya , los Estados miembros que no son miembros de la Unión de La Haya y la Comunidad Europea , la Conferencia Diplomática , convocada a tal efecto en Ginebra , adoptó el 2 de julio de 1999 el Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al Registro internacional de dibujos y modelos industriales ( en lo sucesivo , « el Acta de Ginebra » ) .
Mediante su Decisión954/2006 , el Consejo aprobó la adhesión de la Comunidad Europea al Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al Registro internacional de dibujos y modelos Industriales [ 2 ] y autorizó al Presidente del Consejo a depositar el instrumento de adhesión ante el Director General de la OMPI a partir de la fecha en la que el Consejo haya adoptado las medidas necesarias para hacer efectiva la adhesión de la Comunidad al Acta de Ginebra .
El presente Reglamento fija dichas medidas .
Deben incorporarse medidas apropiadas en el Reglamento ( CE ) no 6/2002 , mediante la inclusión de un nuevo título sobre el « Registro internacional de dibujos y modelos » .
Las normas y los procedimientos aplicables a los registros internacionales que designan a la Comunidad deben , en principio , coincidir con las normas y los procedimientos aplicables a las solicitudes de dibujos y modelos comunitarios .
Según este principio , un registro internacional que designe a la Comunidad debe ser objeto de un examen relativo a las causas de denegación de registro antes de que surta los mismos efectos que un dibujo o modelo comunitario registrado .
Asimismo , un registro internacional que tenga el mismo efecto que un dibujo o modelo comunitario registrado debe estar sujeto a las mismas normas de anulación que un dibujo o modelo comunitario registrado .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 6/2002 en consecuencia .
La adhesión de la Comunidad al Acta de Ginebra creará una nueva fuente de ingresos para la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 134 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 40/94 se sustituye por el texto siguiente :
Los ingresos comprenderán , sin perjuicio de otros ingresos , el producto de las tasas devengadas en virtud del Reglamento relativo a las tasas , el producto de las tasas devengadas en virtud del Protocolo de Madrid contemplado en el artículo 140 para un registro internacional que designe a las Comunidades Europeas así como otros pagos realizados a las Partes Contratantes del Protocolo de Madrid , el producto de las tasas devengadas en virtud del Acta de Ginebra contemplada en el artículo 106 quater del Reglamento ( CE ) no 6/2002 para un registro internacional que designe a la Comunidad Europea así como otros pagos realizados a las Partes Contratantes del Acta de Ginebra , y , en la medida necesaria , una subvención que se consignará en el presupuesto general de las Comunidades Europeas , sección“Comisión ” , en una línea presupuestaria específica . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 6/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 25 , apartado 1 , letra d ) , queda modificado como sigue :
si el dibujo o modelo comunitario entra en conflicto con un dibujo o modelo anterior que haya sido hecho público después del día de presentación de la solicitud o , si se reivindica prioridad , después de la fecha de prioridad , y que esté protegido desde una fecha anterior a la mencionada :
por un dibujo o modelo comunitario registrado o por una solicitud de registro ,
por un dibujo o modelo registrado en uno o varios Estados miembros , o por una solicitud de registro ,
por un dibujo o modelo registrado con arreglo al Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al Registro internacional de dibujos y modelos industriales adoptada el 2 de julio de 1999 ( en lo sucesivo , “ el Acta de Ginebra ” ) , aprobada mediante la Decisión 954 del Consejo , y que tenga efectos en la Comunidad , o por una solicitud de este derecho ; »
Se inserta el siguiente título después del título XI :
« TÍTULO XI bis :
REGISTRO INTERNACIONAL DE DIBUJOS Y MODELOS
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 106 bis
Aplicación de las disposiciones
Salvo disposición contraria del presente título , el presente Reglamento y todo Reglamento de ejecución del mismo adoptado con arreglo al artículo 109 se aplicarán , mutatis mutandis , a los registros de dibujos y modelos industriales inscritos en el Registro internacional mantenido por la Oficina internacional de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ( en lo sucesivo , “ el Registro Internacional ” y “ la Oficina Internacional ” ) que designen a la Comunidad con arreglo al Acta de Ginebra .
Toda inscripción de un registro internacional que designe a la Comunidad en el Registro internacional surtirá el mismo efecto que si se hubiera inscrito en el Registro de dibujos y modelos comunitarios de la Oficina , y toda publicación de un registro internacional que designe a la Comunidad en el Boletín de la Oficina internacional surtirá el mismo efecto que si se hubiera publicado en el Boletín de dibujos y modelos comunitarios .
Sección 2
Registros internacionales que designan a la Comunidad
Artículo 106 ter
Procedimiento para la presentación de la solicitud internacional
Las solicitudes internacionales realizadas en virtud del artículo 4.1 del Acta de Ginebra se presentarán directamente en la Oficina internacional .
Artículo 106 quater
Tasas de designación
Las tasas de designación prescritas a las que hace referencia el artículo 7.1 del Acta de Ginebra se sustituyen por una tasa de designación individual .
Artículo 106 quinquies
Efectos de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea
A partir de su fecha de registro , a la que se hace referencia en el artículo 10.2 del Acta de Ginebra , un registro internacional que designe a la Comunidad surtirá el mismo efecto que la solicitud de un dibujo o modelo comunitario registrado .
Si no se notifica ninguna denegación , o si se retira una eventual denegación , el registro internacional de un dibujo o modelo que designe a la Comunidad surtirá , a partir de la fecha prevista en el apartado 1 , el mismo efecto que el registro de un dibujo o modelo como dibujo o modelo comunitario registrado .
La Oficina facilitará información sobre los registros internacionales contemplados en el apartado 2 con arreglo a las condiciones fijadas en el Reglamento de ejecución .
Artículo 106 sexies
Denegación
A más tardar a los seis meses de la publicación del registro internacional , la Oficina enviará a la Oficina Internacional una notificación de denegación si constata , en el examen de un registro internacional , que el dibujo o modelo cuya protección se solicita no se ajusta a la definición del artículo 3 , letra a ) , o es contrario al orden público o a las buenas costumbres .
En la notificación se harán constar las causas en que se basa la denegación .
Los efectos de un registro internacional en la Comunidad no se denegarán sin antes ofrecer al titular la oportunidad de renunciar al Registro internacional en lo relativo a la Comunidad o de presentar observaciones .
Las condiciones del examen relativo a las causas de denegación se fijarán en el Reglamento de ejecución .
Artículo 106 septies
Anulación de los efectos de un registro internacional
Los efectos de un registro internacional en la Comunidad podrán declararse nulos , en parte o en su totalidad , con arreglo al procedimiento previsto en los títulos VI y VII o por un tribunal de dibujos y modelos comunitarios como consecuencia de una demanda de reconvención en una acción de infracción .
Cuando la Oficina tenga conocimiento de la anulación , la notificará a la Oficina Internacional . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha en que el Acta de Ginebra entre en vigor con respecto a la Comunidad Europea .
La fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
Véase la p. 18 del presente Diario Oficial .
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2007 ) 6514 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , danesa , eslovena , española , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , maltesa , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , así como el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas o llevadas a cabo , respectivamente , de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
Las comprobaciones efectuadas , los resultados de las conversaciones bilaterales y los procedimientos de conciliación han puesto de manifiesto que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esas condiciones y , por consiguiente , no puede ser financiada por la Sección de Garantía del FEOGA .
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la Sección de Garantía del FEOGA .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En lo que respecta a los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados en razón de su no conformidad con las reglas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que la Comisión pueda extraer de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 3 de septiembre de 2007 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Malta , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
Cuadro de correcciones — Partida presupuestaria 6 7 0 1
Medida
Motivo de la corrección
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones ya efectuadas
Repercusiones financieras
Auditoría financiera — Retrasos en los pagos
Incumplimiento de los plazos de pago
Puntual
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
DR Garantía Medidas complementarias
Deficiencias en controles cruzados entre datos del SIGC y solicitudes ayuda medidas agroambientales
Tanto alzado
Primas por carne — Ovinos y caprinos
Pago de la ayuda a los agricultores que poseen menos de 10 derechos de prima
Primas por carne — Bovinos
Inobservancia del período de retención de 6 meses y criterios de subvencionabilidad , faltan datos de control
Pagos directos
Deficiencias en los controles sobre el terreno ( teledetección y visitas clásicas )
Aceite de oliva — Ayuda a la producción
Deficiencias en el control de las declaraciones de cultivo , el control de los rendimientos y la supervisión de los controles de las almazaras
Ausencia de control de las declaraciones de cultivo y deficiencias en el control de los rendimientos y la supervisión de los controles de las almazaras
Tanto alzado
Retrasos en los pagos no justificados y no conformes al artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 20/2002
Frutas y hortalizas — Fondos operativos
Gastos de personal / Uso excesivo injustificado de cantidades fijas únicas
productores
Instrucciones nacionales sobre planes de acción / Presentación tardía de solicitudes de ayuda
Frutas y hortalizas — Retiradas
Controles de calidad deficientes
Compensación comunitaria por retirada abonada a cada productor
Deficiencias en los controles físicos de las cantidades de caña de azúcar entregadas para transformación y / o objeto de la ayuda transporte
cítricos
Deficiencias en el control - Pagos efectuados con cheques que merman la calidad de los controles efectuados
Controles cruzados insuficientemente satisfactorios
pagos
Deficiencias en controles sobre el terreno y operaciones administrativas
Frutas y hortalizas — Transformación de tomates
Deficiencias en controles administrativos y contables de una empresa de transformación de tomates , los registros de la empresa no eran conformes al reglamento pertinente
Medidas excepcionales de apoyo
Inexistencia de instrucciones precisas de control , falta de información fidedigna , deficiencias en controles sobre el terreno
Primas por tabaco
Deficiencias en gestión y control del sistema de cuotas
Controles sobre el terreno no conformes a norma aplicable e ineficaces
Gastos no subvencionables ( pagos por animales sacrificados antes de la adhesión a la UE )
Controles de buenas prácticas agrarias insatisfactorios
Cuadro de correcciones — Partida presupuestaria 05 07 01 07
POSEI REA
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2006
por la que se nombra a tres miembros y a cinco suplentes daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vistas las propuestas del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Otros dos puestos de suplentes quedarán vacantes como consecuencia del nombramiento como miembros del Sr. Per Bødker ANDERSEN y de la Sra. Eva NEJSTGAARD , actualmente suplentes .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
al Sr. Per Bødker ANDERSEN , Borgmester , Kolding Kommune , en sustitución del Sr. Laust Grove VEJLSTRUP ,
al Sr. Bo ANDERSEN , Borgmester , Ringe Kommune , en sustitución del Sr. Johnny SØTRUP ,
a la Sra. Eva NEJSTGAARD , Borgmester , Allerød Kommune , en sustitución de D.a Tove LARSEN ;
como suplentes :
a la Sra. Anna Margrethe KAALUND , Borgmester , Tjele Kommune , en sustitución del Sr. Sonny BERTHOLD ,
a la Sra. Mona HEIBERG , Medlem af Københavns Borgerrepræsentation , en sustitución del Sr. Per Bødker ANDERSEN ,
al Sr. Jens Christian GJESSING , Borgmester , Haderslev Kommune , en sustitución de la Sra. Eva NEJSTGAARD ,
al Sr. Jens Arne HEDEGAARD , Borgmester , Brønderslev Kommune , en sustitución del Sr. Niels LARSEN ,
al Sr. Bjørn DAHL , Borgmester , Roskilde Kommune , en sustitución del Sr. Mads LEBECH .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros , como consecuencia de las dimisiones del Sr. Laust Grove VEJLSTRUP , del Sr. Johnny SØTRUP y de la Sra. Tove LARSEN , y tres puestos de suplentes , como consecuencia de las dimisiones del Sr. Sonny BERTHOLD , del Sr. Niels LARSEN y de la Sra. Mads LEBECH .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 410/2012 del Consejo
de 14 de mayo de 2012
por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 1 ] , y en particular su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
En vista de la gravedad de la situación en Siria y con arreglo a la Decisión de Ejecución 2012/256 / PESC del Consejo , de 14 de mayo de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
Debe además actualizarse la información relativa a tres personas mencionadas en la lista del anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 y suprimirse la mención relativa a una persona .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 las personas y entidades incluidas en la lista del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 queda modificado según lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p.1 .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Persona y entidades mencionadas en el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido en 1955 , en Daraa .
Responsable de facilitar apoyo económico y financiero al régimen sirio a través de sus funciones de Gobernador del Banco Central de Siria .
Salim Altoun , alias Saleem Altoun , alias Abu Shaker
Consejero delegado del Altoun Group
Nacido en 1940 en Caracas , Venezuela
Posee la nacionalidad venezolana , número de identificación 0281173131 ( probablemento provisto de pasaporte venezolano ) .
Tiene permiso de residencia libanés y permiso de trabajo n.o 1486/2011
Facilita apoyo financiero al régimen .
Implicado en una trama a través del Atoun Group para exportar petróleo sirio a través de la empresa Sytrol ( incluida en la lista ) para obtener ingresos destinados al régimen .
Adjunto de Salim Altoun
Secundó a Salim Altoun en la creación de una trama a través del Altoun Group para exportar petróleo sirio a través la empresa Sytrol ( incluida en la lista ) para obtener ingresos destinados al régimen .
Entidades
Salim Altoun es su propietario y presidente .
La General Organisation of Tobacco es , en su totalidad , propiedad del Estado sirio .
Transfiere sus beneficios , al Estado sirio , incluidos los realizados a través de la venta de licencias a marcas comerciales de tabaco extranjeras y la percepción de impuestos sobre las importaciones de marcas de tabaco extranjeras .
Apartado de correos 30484
Es un instrumento de generación de ingresos destinados al régimen a través de la exportación de petróleo .
ANEXO II
Las menciones del anexo II del Reglamento ( UE ) n.o 36/2012 relativas a las personas indicadas a continuación se sustituyen por el texto siguiente :
Nacida el : 2.2.1970 .
Lugar de nacimiento : Damasco
Número de pasaporte ( sirio ): 0000000914
Nombre de soltera : Al Jadaan
Cónyuge de Maher Al Assad , y como tal se beneficia del régimen al que está estrechamente asociada .
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co .
Nacido en 1952 en Homs , Siria
Número de pasaporte ( sirio ): 004415063 caduca el 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlouf y Nizar al- Assad ( sancionado el 23/08/2011 ) ; copropietario , con Rami Makhlouf , de la Sociedad de cambio Al-Diyar lil-Saraafa que apoya la política del Banco Central de Siria .
Se suprimen la mención indicada a continuación :
Calle Salhieh 616 , Damasco , Siria
Damasco
Siria
Presta apoyo económico al aparato represor y a los grupos paramilitares que ejercen la violencia contra la población civil en Siria ; facilita inmuebles ( locales , almacenes ) que se utilizan como centros de detención improvisados ; relaciones económicas con altos funcionarios sirios .
Nacido el : 1.1.1958 Lugar de nacimiento : Damasco
Reglamento ( CE ) no 852/2008 de la Comisión
de 29 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/5 / UE de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa himexazol y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la sustancia himexazol .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del himexazol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Finlandia , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Finlandia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 17 de septiembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA remitió el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 4 de noviembre de 2010 la EFSA presentó su conclusión sobre el himexazol a la Comisión [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe complementario y la conclusión de la EFSA , que fueron finalizados el 23 de noviembre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al himexazol .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan himexazol satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir el himexazol en el anexo I de la mencionada Directiva para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información para confirmar la naturaleza de los residuos en raíces comestibles , así como para confirmar el riesgo para los mamíferos y las aves granívoras .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevos problemas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al himexazol en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan himexazol como sustancia activa , a más tardar el 1 de diciembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al himexazol , salvo las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga himexazol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al himexazol .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga himexazol como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga himexazol entre otras sustancias activas , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Himexazol
No CAS :
No CICAP : 528
5-metilisoxazol-3-ol ( o 5-metil-1,2-oxazol-3-ol )
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida para la granulación de las semillas de la remolacha azucarera en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del himexazol , en particular sus apéndices I y II , tal como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
el riesgo para los mamíferos y las aves granívoras .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a la naturaleza de los residuos en raíces comestibles y al riesgo para los mamíferos y las aves granívoras .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan himexazol , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión del himexazol y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al himexazol en el anexo de dicha Decisión .
≥ 985 g / kg
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance hymexazol » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa himexazol utilizada como plaguicida ) , EFSA Journal 2010 , 8(11):1653 , [ 63 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2010.1653 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; cuando proceda , las condiciones de autorización deben incluir medidas de protección ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1107/2012 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
por el que se modifican los anexos II y III de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , y su artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Alemania , Luxemburgo , Austria e Italia han presentado solicitudes motivadas de modificación del anexo II de la Directiva 2005/36 / CE .
Los Países Bajos han remitido una solicitud motivada de modificación del anexo III de la Directiva 2005/36 / CE .
Alemania ha solicitado la incorporación del término « sanitario » ( « Gesundheit » ) a la denominación de enfermero(a ) puericultor(a ) ( « Kinderkrankenschwester / Kinderkrankenpfleger » ) .
La ley de 16 de julio de 2003 , relativa a los cuidados de enfermería , que entró en vigor el 1 de enero de 2004 , modificó el contenido de dicha formación y cambió su denominación , que ha pasado a ser : enfermero(a ) puericultor(a ) sanitario(a ) [ « Gesundheits- und Kinderkrankenpfleger(in ) » ] .
La estructura de la formación y las condiciones de acceso a la misma no se modificaron .
Alemania ha solicitado la supresión de la profesión de enfermero(a ) psiquiátrico(a ) [ « Psychiatrische(r ) Krankenschwester / Krankenpfleger » ] del anexo II ya que esta formación completa la de enfermero responsable de cuidados generales y , por tanto , se inscribe en la definición de ese título .
Alemania ha solicitado la incorporación de la profesión de cuidador / a geriátrico(a ) ( « Altenpflegerin und Altenpfleger » ) que responde a las condiciones establecidas en el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 2005/36 / CE , en consonancia con la Ley de cuidados geriátricos de 17 de noviembre de 2000 y con la Orden relativa a la formación y las pruebas de acceso a la profesión de enfermero(a ) geriátrico(a ) de 26 de noviembre de 2002 .
Por último , Alemania ha solicitado la fusión de las profesiones de técnico en confección de vendajes ( « Bandagist » ) y de protesista ( « Orthopädiemechaniker » ) en la de técnico protesista ( « Orthopädietechniker » ) , con arreglo al Código de profesiones artesanales [ Handwerksordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 24 . September 1998 ( BGBl .
I S. 3074 ; 2006 I S. 2095 ) , zuletzt geändert durch Artikel 146 der Verordnung vom 31 . Oktober 2006 ( BGBl .
I S. 2407 ) ] .
Luxemburgo ha solicitado la sustitución de las denominaciones de enfermero puericultor ( « infirmier puériculteur » ) por enfermero pediátrico ( « infirmier en pédiatrie » ) , la de enfermero anestesista ( « infirmier anesthésiste » ) por la de enfermero de anestesia y reanimación ( « infirmier en anesthésie et réanimation » ) y la de masajista diplomado ( « masseur diplômé » ) por masajista ( « masseur » ) , tras la adopción de la Loi modifiée de 26 mars 1992 , sur l'exercice et la revalorisation de certaines professions de santé .
Las modalidades de la formación no se han modificado .
Austria ha solicitado mayor precisión en la descripción de la formación que debe impartirse para las profesiones de enfermero psiquiátrico y enfermero pediátrico , en consonancia con la Ley sobre cuidados de enfermería ( BGBI I no 108/1997 ) .
Italia ha pedido que se supriman del anexo II las profesiones de geómetra ( « geometra » ) y de técnico agrícola ( « perito agrario » ) , ya que son objeto de una formación que responde a la definición del título que figura en el artículo 55 del Decreto Presidencial no 328 de 5 de junio de 2001,y en el anexo I del Decreto Legislativo no 227 de 8 de julio de 2003 .
Alemania , Luxemburgo y Austria han solicitado la integración , en el anexo II , de toda una serie de formaciones que dan acceso al título de maestro-artesano ( « Meister / Maître » ) .
Tales formaciones se hallan reguladas en las siguientes disposiciones : en Alemania , el Código de profesiones artesanales [ Gesetz zur Ordnung des Handwerks — Handwerksordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 24 . September 1998 ( BGBl .
I S. 3074 ; 2006 I S. 2095 ) , zuletzt geändert durch Artikel 146 der Verordnung vom 31 . Oktober 2006 ( BGBl .
I S. 2407 ) ] ; en Luxemburgo , la Loi du 28 décembre 1988 ( JO du 28 décembre 1988 A No . 72 ) y el règlement Grand-ducal du 4 février 2005 ( JO du 10 mars 2005 A — No . 29 ) ; en Austria , el Código de legislación industrial y laboral [ Gewerbeordnung 1994 ( BGBl .
Nr . 194/1994 idgF BGBl .
I Nr . 15/2006 ) ] .
Estas disposiciones se atienen a las condiciones establecidas en el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 2005/36 / CE .
Los Países Bajos han pedido la modificación , en el anexo III , de la descripción de las formaciones reguladas a fin de tener en cuenta las modificaciones introducidas por la ley sobre educación y formación profesional ( Ley WEB de 1996 ) .
Dichas formaciones cumplen las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 2005/36 / CE .
Resulta oportuno , por tanto , modificar la Directiva 2005/36 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al Dictamen del Comité para el reconocimiento de cualificaciones profesionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 2005/36 / CE se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/100 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) .
ANEXO
Los anexos II y III de la Directiva 2005/36 / CE quedan modificados como sigue :
I. El anexo II se modifica como sigue :
El punto 1 se modifica como sigue :
en el epígrafe « en Alemania : » :
el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
enfermero(a ) puericultor(a ) sanitario(a ) [ “ Gesundheits- und Kinderkrankenpfleger(in ) ” ] , » ,
se suprime el decimocuarto guión ,
se añade el siguiente guión :
cuidador(a ) geriátrico(a ) ( “ Altenpflegerin und Altenpfleger ” ) ; » ;
en el epígrafe « en Luxemburgo » , los guiones quinto , sexto y séptimo se sustituyen por el siguiente texto :
enfermero(a ) pediátrico(a ) [ “ infirmier(ère ) en pédiatrie ” ] ,
enfermero(a ) de anestesia y reanimación [ “ infirmier(ère ) en anesthésie et en réanimation ” ] ,
masajista ( “ masseur ” ) ; » ;
en el epígrafe « en Austria : » :
tras el primer guión relativo a la formación básica específica en enfermería pediátrica ( « spezielle Grundausbildung in der Kinder-und Jugendlichenpflege » ) , se incorpora el siguiente texto :
« que representa un ciclo de estudios y de formación de una duración total de 13 años como mínimo , de los cuales al menos diez años de enseñanza escolar general y tres de formación profesional en una escuela de enfermería , acreditado mediante la superación de un examen para la obtención del título » .
tras el segundo guión relativo a la formación básica específica de enfermería psiquiátrica ( « spezielle Grundausbildung in der psychiatrischen Gesundheits- und Krankenpflege » ) , se incorpora el siguiente texto :
En el punto 2 , el epígrafe « en Alemania » se modifica como sigue :
el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
técnico protesista ( “ Orthopädietechniker ” ) , » ,
se suprime el quinto guión .
Tras el punto 2 , se inserta el texto siguiente :
« 2 bis .
Maestro artesano « Meister / Maître » ( formación escolar y profesional que da acceso al título de « Meister / Maître » ) en las siguientes profesiones :
en Alemania :
metalista ( “ Metallbauer ” ) ,
técnico de instrumental quirúrgico ( “ Chirurgiemechaniker ” ) ,
carrocero y montador de vehículos ( “ Karosserie- und Fahrzeugbauer ” ) ,
mecánico de automóviles ( “ Kraftfahrzeugtechniker ” ) ,
mecánico de ciclomotores y motocicletas ( “ Zweiradmechaniker ” ) ,
frigorista ( “ Kälteanlagenbauer ” ) ,
informático ( “ Informationstechniker ” ) ,
mecánico agrícola ( “ Landmaschinenmechaniker ” ) ,
armero ( “ Büchsenmacher ” ) ,
hojalatero ( “ Klempner ” ) ,
fontanero y técnico de calefacción ( “ Installateur und Heizungsbauer ” ) ,
técnico electricista ( “ Elektrotechnik ” ) ,
técnico de construcción de maquinaria eléctrica ( “ Elektromaschinenbauer ” ) ,
técnico de la construcción naval ( “ Boots- und Schiffbauer ” ) ,
albañil y encofrador ( “ Maurer und Betonbauer ” ) ,
técnico de construcción de estufas y de equipos de calefacción por aire ( “ Ofen- und Luftheizungsbauer ” ) ,
carpintero de obra ( “ Zimmerer ” ) ,
techador ( “ Dachdecker ” ) ,
técnico de construcción de carreteras ( “ Straßenbauer ” ) ,
técnico de aislamiento térmico y acústico ( “ Wärme- , Kälte- und Schallschutzisolierer ” ) ,
pocero ( “ Brunnenbauer ” ) ,
cantero y escultor de piedra ( “ Steinmetz und Steinbildhauer ” ) ,
estucador ( “ Stuckateur ” ) ,
pintor y barnizador ( “ Maler und Lackierer ” ) ,
montador de andamios ( “ Gerüstbauer ” ) ,
deshollinador ( “ Schornsteinfeger ” ) ,
mecánico de precisión ( “ Feinwerkmechaniker ” ) ,
carpintero ( “ Tischler ” ) ,
cordelero ( “ Seiler ” ) ,
panadero ( “ Bäcker ” ) ,
pastelero ( “ Konditor ” ) ,
carnicero ( “ Fleischer ” ) ,
peluquero ( “ Frisör ” ) ,
vidriero ( “ Glaser ” ) ,
soplador de vidrio y fabricante de instrumentos de vidrio ( “ Glasbläser und Glasinstrumentenerzeugung ” ) ,
vulcanizador y reparador de neumáticos ( “ Vulkaniseur und Reifenmechaniker ” ) ;
en Luxemburgo :
panadero-pastelero ( “ boulanger-pâtissier ” ) ,
pastelero , chocolatero , confitero , heladero ( “ pâtissier-chocolatier-confiseur-glacier ” ) ,
carnicero-charcutero ( “ boucher-charcutier ” ) ,
carnicero-charcutero equino ( “ boucher-charcutier-chevalin ” ) ,
elaborador de platos preparados ( “ traiteur ” ) ,
molinero ( “ meunier ” ) ,
sastre-modisto ( “ tailleur-couturier ” ) ,
sombrerero ( “ modiste-chapelier ” ) ,
peletero ( “ fourreur ” ) ,
zapatero ( “ bottier-cordonnier ” ) ,
relojero ( “ horloger ” ) ,
joyero-orfebre ( “ bijoutier-orfèvre ” ) ,
peluquero ( “ coiffeur ” ) ,
esteticista ( “ esthéticien ” ) ,
mecánico general ( “ mécanicien en mécanique générale ” ) ,
instalador de ascensores , montacargas , escaleras mecánicas y de material de manutención ( “ installateur d'ascenseurs , de monte-charges , d'escaliers mécaniques et de matériel de manutention ” ) ,
armero ( “ armurier ” ) ,
herrero ( “ forgeron ” ) ,
mecánico de máquinas y de equipos industriales y de la construcción ( “ mécanicien de machines et de matériels industriels et de la construction ” ) ,
mecánico electrónico especialista en automóviles y motos ( “ mécanicien-électronicien d'autos et de motos ” ) ,
técnico de construcción y reparación de carrocerías ( “ constructeur réparateur de carosseries ” ) ,
chapista y pintor de vehículos de motor ( “ débosseleur-peintre de véhicules automoteurs ” ) ,
bobinador ( “ bobineur ” ) ,
electrónico de instalaciones y aparatos audiovisuales ( “ électronicien d'installations et d'appareils audiovisuels ” ) ,
técnico de construcción y de reparación de redes de teledistribución ( “ constructeur réparateur de réseaux de télédistribution ” ) ,
técnico electrónico especialista en ofimática e informática ( “ électronicien en bureautique et en informatique ” ) ,
mecánico de máquinas y de equipos agrarios y vitivinícolas ( “ mécanicien de machines et de matériel agricoles et viticoles ” ) ,
calderero ( “ chaudronnier ” ) ,
galvanizador ( “ galvaniseur ” ) ,
experto en automóviles ( “ expert en automobiles ” ) ,
contratista de construcción ( “ entrepreneur de construction ” ) ,
contratista de pavimentación y asfaltado ( “ entrepreneur de voirie et de pavage ” ) ,
chapista ( “ confectionneur de chapes ” ) ,
contratista de obras de aislamiento térmico , acústico y de estanqueidad ( “ entrepreneur d'isolations thermiques , acoustiques et d'étanchéité ” ) ,
instalador de calefacción y sanitarios ( “ installateur de chauffage-sanitaire ” ) ,
instalador frigorista ( “ installateur frigoriste ” ) ,
electricista ( “ électricien ” ) ,
instalador de anuncios luminosos ( “ installateur d'enseignes lumineuses ” ) ,
técnico electrónico de comunicaciones e informática ( “ électronicien en communication et en informatique ” ) ,
instalador de sistemas de alarma y de seguridad ( “ installateur de systèmes d'alarmes et de sécurité ” ) ,
carpintero-ebanista ( “ menuisier-ébéniste ” ) ,
instalador de parqué ( “ parqueteur ” ) ,
instalador de elementos prefabricados ( “ poseur d'éléments préfabriqués ” ) ,
fabricante e instalador de persianas , celosías , toldos y estores ( “ fabricant poseur de volets , de jalousies , de marquises et de store ” ) ,
constructor de estructuras metálicas ( “ entrepreneur de constructions métalliques ” ) ,
constructor de hornos ( “ constructeur de fours ” ) ,
techador-ferrallista ( “ couvreur-ferblantier ” ) ,
carpintero de obra ( “ charpentier ” ) ,
marmolista-cantero ( “ marbrier-tailleur de pierres ” ) ,
solador alicatador ( “ carreleur ” ) ,
revocador de techos y fachadas ( “ plafonneur-façadier ” ) ,
pintor decorador ( “ peintre-décorateur ” ) ,
vidriero y espejero ( “ vitrier-miroitier ” ) ,
tapicero-decorador ( “ tapissier-décorateur ” ) ,
técnico de construcción e instalación de chimeneas y de estufas de cerámica ( “ constructeur poseur de cheminées et de poêles en faïence ” ) ,
impresor ( “ imprimeur ” ) ,
operador de medios de comunicación ( “ opérateur média ” ) ,
serígrafo ( “ sérigraphe ” ) ,
encuadernador ( “ relieur ” ) ,
técnico de instrumental médico quirúrgico ( “ mécanicien de matériel médico-chirurgical ” ) ,
instructor de conducción de automóviles ( “ instructeur de conducteurs de véhicules automoteurs ” ) ,
fabricante e instalador de revestimientos de madera y de tejados metálicos ( “ fabricant poseur de bardages et toitures métalliques ” ) ,
fotógrafo ( “ photographe ” ) ,
fabricante y reparador de instrumentos musicales ( “ fabricant réparateur d'instruments de musique ” ) ,
instructor de natación ( “ instructeur de natation ” ) ;
en Austria :
maestro de obras ( “ Baumeister hinsichtl . der ausführenden Tätigkeiten ” ) ,
pocero ( “ Brunnenmeister ” ) ,
peluquero y fabricante de pelucas ( estilista ) [ “ Friseur und Perückenmacher ( Stylist ) ” ] ,
técnico de instalación de sanitarios y de gas ( “ Gas- und Sanitärtechnik ” ) ,
instalador de revestimientos de vidrio y pulidor de vidrio plano ( “ Glasbeleger und Flachglasschleifer ” ) ,
moldeador y pulidor de vidrio hueco ( actividades artesanales conexas ) [ “ Hohlglasschleifer und Hohlglasveredler ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
fumista ( “ Hafner ” ) ,
técnico de calefacción ( “ Heizungstechnik ” ) ,
técnico de ventilación ( actividades artesanales conexas ) [ “ Lüftungstechnik ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
técnico de frío y climatización ( “ Kälte- und Klimatechnik ” ) ,
técnico electrónico de comunicaciones ( “ Kommunikationselektronik ” ) ,
pastelero , incluidas las actividades de confitero , heladero y chocolatero [ “ Konditor ( “ Zuckerbäcker ” ) einschl . der Lebzelter und der Kanditen- Gefrorenes- und – Schokoladewarenerzeugung ” ] ,
mecánico de automóviles ( “ Kraftfahrzeugtechnik ” ) ,
carrocero , incluidos los chapistas y pintores de carrocería ( actividades artesanales conexas ) [ “ Karosseriebauer einschl .
Karosseriespengler u. – lackierer ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
transformador de plásticos ( “ Kunststoffverarbeitung ” ) ,
pintor de edificios y construcciones ( “ Maler und Anstreicher ” ) ,
barnizador ( “ Lackierer ” ) ,
dorador y estuquista ( “ Vergolder und Staffierer ” ) ,
fabricante de placas y rótulos ( actividades artesanales conexas ) [ “ Schilderherstellung ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
técnico de construcción de maquinaria eléctrica y de automatización ( “ Mechatroniker f. Elektromaschinenbau u. Automatisierung ” ) ,
técnico de electrónica ( “ Mechatroniker f. Elektronik ” ) ,
técnico de ofimática y sistemas informáticos ( “ Büro- und EDV-Systemtechnik ” ) ,
técnico de máquinas y técnicas de fabricación ( “ Mechatroniker f. Maschinen- und Fertigungstechnik ” ) ,
técnico de equipos médicos ( actividades artesanales conexas ) [ “ Mechatroniker f. Medizingerätetechnik ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
técnico de ingeniería de superficies ( “ Oberflächentechnik ” ) ,
diseñador de elementos de construcción en metal ( actividades artesanales conexas ) [ “ Metalldesign ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
cerrajero ( “ Schlosser ” ) ,
herrero ( “ Schmied ” ) ,
técnico de maquinaria agrícola ( “ Landmaschinentechnik ” ) ,
fontanero ( “ Spengler ” ) ,
calderero ( actividades artesanales conexas ) [ “ Kupferschmied ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
maestro marmolista , incluidos los fabricantes de piedra artificial y de terrazo ( “ Steinmetzmeister einschl .
estuquista y escayolista ( “ Stukkateur und Trockenausbauer ” ) ,
maquetista ( “ Modellbauer ” ) ,
tonelero ( “ Binder ” ) ,
tornero de madera ( “ Drechsler ” ) ,
técnico de la construcción naval ( “ Bootsbauer ” ) ,
escultor ( actividades artesanales conexas ) [ “ Bildhauer ( verbundenes Handwerk ) ” ] ,
vulcanizador ( “ Vulkaniseur ” ) ,
armero ( incluido el comercio de armas ) [ “ Waffengewerbe ( “ Büchsenmacher ” ) einschl . des Waffenhandels ” ] ,
técnico de aislamiento térmico , acústico e ignífugo ( “ Wärme- Kälte- Schall- und Branddämmer ” ) ,
maestro carpintero de obras ( “ Zimmermeister hinsichtl . der ausführenden Tätigkeiten ” ) ,
que representan un ciclo de estudios y de formación de una duración total de al menos 13 años , de los cuales tres como mínimo de formación realizada siguiendo un programa estructurado , adquirida en parte en la empresa y en parte en un centro de formación profesional , acreditada mediante examen , así como una formación teórica y práctica de maestro artesano de un año como mínimo .
La superación del examen de maestría artesanal da derecho a ejercer la profesión en calidad de trabajador independiente , a formar aprendices y a utilizar el título de “ Meister / Maître ” . » .
En el punto 4 , « Sector técnico » , se suprime el epígrafe « en Italia » .
El anexo III se modifica como sigue :
El contenido del epígrafe « en los Países Bajos » se sustituye por el texto siguiente :
« Las formaciones reguladas que corresponden al nivel de cualificación 3 o 4 del registro central nacional de formaciones profesionales establecido en virtud de la Ley sobre educación y formación profesional , o las formaciones más antiguas cuyo nivel se asimile a esos niveles de cualificación .
Los niveles 3 y 4 de la estructura de cualificación corresponden a la siguiente descripción :
Nivel 3 : Responsabilidad en lo que respecta a la aplicación y la combinación de procedimientos normalizados .
Combinación o concepción de procedimientos en función de las actividades de organización o de preparación del trabajo .
Aptitud para justificar esas actividades ante los colegas ( sin que exista un vínculo jerárquico ) .
Responsabilidad jerárquica en materia de control y acompañamiento de la aplicación por terceros de procedimientos normalizados o automatizados de rutina .
Se trata , en la mayoría de los casos , de competencias y conocimientos profesionales .
Responsabilidad jerárquica explícita relativa a la planificación y / o a la administración y / o a la organización y / o al desarrollo del conjunto del ciclo de producción .
Se trata de competencias y conocimientos especializados y / o independientes de la profesión .
Los dos niveles corresponden a ciclos de estudios regulados de una duración total de 15 años como mínimo que presuponen el haber cursado ocho años de enseñanza básica seguidos de cuatro años de enseñanza profesional preparatoria media ( “ VMBO ” ) , a los que se añaden al menos tres años de formación de nivel 3 o 4 en un centro de enseñanza profesional media ( “ MBO ” ) , acreditada mediante examen .
[ La duración de la formación profesional media puede reducirse de tres a dos años , si el interesado dispone de cualificaciones que le den acceso a la universidad ( 14 años de formación previa ) o a la enseñanza profesional superior ( 13 años de formación previa ) . ]
Las autoridades de los Países Bajos comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de las formaciones contempladas en el presente anexo . » .
Nivel 4 : Responsabilidad en lo que respecta a la ejecución de las tareas asignadas , así como a la combinación o concepción de nuevos procedimientos Aptitud para justificar esas actividades ante los colegas ( sin que exista un vínculo jerárquico ) .
Reglamento ( UE ) no 493/2012 de la Comisión
de 11 de junio de 2012
por el que se establecen , de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , normas detalladas para el cálculo de los niveles de eficiencia de los procesos de reciclado de los residuos de pilas y acumuladores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Los procesos de reciclado que , dentro de una secuencia o como procesos autónomos , reciclan residuos de pilas y acumuladores de plomo-ácido , de níquel-cadmio o de otro tipo deben alcanzar los niveles mínimos de eficiencia de reciclado establecidos en el anexo III , parte B , de la Directiva 2006/66 / CE .
Deben establecerse normas detalladas que completen el anexo III , parte B , de la Directiva 2006/66 / CE para el cálculo de los niveles de eficiencia de reciclado .
Conviene definir el proceso de reciclado como un proceso que empieza tras la recogida y eventual clasificación y / o preparación para el reciclado de los residuos de pilas y acumuladores recibidos por una instalación de reciclado y termina cuando se producen fracciones de salida que van a utilizarse para los mismos fines a los que se destinaban originalmente o para otros fines sin ningún otro tratamiento y que han dejado de ser residuos .
Para fomentar el desarrollo de nuevas tecnologías de reciclado y tratamiento y la mejora de las existentes , cada uno de los procesos de reciclado debe alcanzar los niveles de eficiencia de reciclado .
Es necesario definir la preparación para el reciclado como una operación preliminar previa al reciclado , a fin de distinguirla del proceso de reciclado de residuos de pilas y acumuladores .
Los niveles de eficiencia de los procesos de reciclado de residuos de pilas y acumuladores deben calcularse tomando como referencia la composición química de las fracciones de entrada y de salida , con arreglo a los últimos avances técnicos y científicos , y ponerse a disposición del público .
Es necesario armonizar la información que deben notificar las empresas de reciclado a fin de controlar el cumplimiento de los requisitos relativos a los niveles de eficiencia de reciclado en toda la Unión Europea .
Las empresas de reciclado de residuos de pilas y acumuladores necesitan un plazo mínimo de dieciocho meses para adaptar sus procesos tecnológicos a los nuevos requisitos en materia de cálculo de los niveles de eficiencia de reciclado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los procesos de reciclado de los residuos de pilas y acumuladores a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« proceso de reciclado » colloquial operación de reprocesado conforme al artículo 3 , punto 8 , de la Directiva 2006/66 / CE que se efectúa en los residuos de pilas y acumuladores de plomo-ácido , de níquel-cadmio o de otro tipo y que tiene como resultado la producción de fracciones de salida tal como se definen en el punto 5 del presente artículo ; el proceso de reciclado no incluye la clasificación y / o la preparación para el reciclado o la eliminación y puede realizarse en una o en varias instalaciones ;
« preparación para el reciclado » tratamiento de residuos de pilas y / o acumuladores previo a cualquier proceso de reciclado , incluidos , entre otras cosas , el almacenamiento , la manipulación y el desmontaje de baterías o la separación de fracciones que no forman parte de la pila o acumulador propiamente dichos ;
« nivel de eficiencia de reciclado » de un proceso de reciclado , la relación entre la masa de las fracciones de salida que se consideran a efectos de eficiencia de reciclado y la masa de la fracción de entrada de residuos de pilas y acumuladores , expresada en porcentaje ;
« fracción de entrada » la masa de residuos de pilas y acumuladores recogidos que entran en el proceso de reciclado como se define en el anexo I ;
« fracción de salida » la masa de materiales producidos a partir de la fracción de entrada como resultado del proceso de reciclado , conforme al anexo I , sin ningún otro tratamiento posterior , que han dejado de ser residuos o que van a utilizarse para los mismos fines a los que se destinaban originalmente o para otros fines , pero con excepción de la recuperación de energía .
Artículo 3
Cálculo del nivel de eficiencia de reciclado
El método establecido en el anexo I se utilizará para calcular el nivel de eficiencia de un proceso de reciclado de residuos de pilas y acumuladores de plomo-ácido , de níquel-cadmio o de otro tipo .
El método establecido en el anexo II se utilizará para calcular el porcentaje del contenido de plomo reciclado en cualquier proceso de reciclado .
El método establecido en el anexo III se utilizará para calcular el porcentaje del contenido de cadmio reciclado en cualquier proceso de reciclado .
Las empresas de reciclado elaborarán anualmente un informe que recoja la información que figura en los anexos IV , V y VI , según corresponda , y lo remitirán a las autoridades competentes de los Estados miembros en un plazo máximo de cuatro meses a partir del final del año natural de que se trate .
Las empresas de reciclado enviarán su primer informe anual a más tardar el 30 de abril de 2015 .
La notificación sobre el nivel de eficiencia de reciclado incluirá todas las etapas de reciclado y todas las fracciones de salida correspondientes .
Cuando un proceso de reciclado se realice en más de una instalación , la primera empresa de reciclado será responsable de presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la información exigida en el apartado 4 .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
Método para el cálculo del nivel de eficiencia de un proceso de reciclado de residuos de pilas y acumuladores
El nivel de eficiencia energética de un proceso de reciclado se calcula como sigue :
donde :
nivel de eficiencia calculado de un proceso de reciclado a efectos del artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2006/66 / CE [ en porcentaje de masa ] ;
la masa de las fracciones de salida que se consideran a efectos de eficiencia de reciclado por año natural ;
la masa de las fracciones de entrada que entran en el proceso de reciclado de pilas y acumuladores por año natural .
El nivel de eficiencia de un proceso de reciclado se calcula por separado por lo que respecta a los tipos de residuos siguientes :
pilas y acumuladores de plomo-ácido ,
pilas y acumuladores de níquel-cadmio , y
las demás pilas y acumuladores .
El nivel de eficiencia de reciclado se calcula sobre la base de la composición química global ( a nivel de elementos / compuestos ) de las fracciones de entrada y de salida .
Respecto a la fracción de entrada se aplica lo siguiente :
las empresas de reciclado determinarán la parte de los distintos tipos de residuos de pilas o acumuladores presentes en una fracción de entrada realizando un análisis de clasificación de la fracción ( mediante muestreo continuo o representativo ) ,
la composición química de cada tipo de residuo de pila o acumulador presente en la fracción de entrada se determina sobre la base de la composición química de las nuevas pilas y acumuladores puestos en el mercado o sobre la base de los datos facilitados por las empresas de reciclado o de la información comunicada por los productores de pilas ,
las empresas de reciclado determinarán la composición química global de la fracción de entrada aplicando el análisis de la composición química a los tipos de pilas o acumuladores presentes en la fracción de entrada .
Las emisiones a la atmósfera no se tienen en cuenta para el cálculo del nivel de eficiencia de reciclado .
La masa de las fracciones de salida que se consideran a efectos de eficiencia de reciclado es la masa , expresada en peso seco , de los elementos o compuestos contenidos en las fracciones resultantes del reciclado de residuos de pilas y acumuladores por año natural ( en toneladas ) .
En las fracciones de salida se podrá incluir , entre otras cosas , lo siguiente :
el carbono utilizado de hecho como reductor o que constituya un componente de una fracción de salida del proceso de reciclado , si resulta de los residuos de pilas y acumuladores de entrada , siempre que esté certificado por una autoridad científica independiente y esta información se ponga a disposición del público .
El carbono utilizado para la recuperación de energía no se considera para el cálculo del nivel de eficiencia de reciclado ,
el oxígeno , utilizado como comburente , si resulta de los residuos de pilas y acumuladores de entrada y si es un componente de una fracción de salida del proceso de reciclado .
El oxígeno procedente de la atmósfera no se considera para el cálculo del nivel de eficiencia de reciclado ,
los materiales de pilas y acumuladores contenidos en escorias adecuadas y utilizadas para fines de reciclado , como se define en el artículo 3 , punto 8 , de la Directiva 2006/66 / CE , distintos de la construcción de un vertedero o de las operaciones de relleno , siempre que se ajusten a los requisitos nacionales .
La masa de las fracciones de entrada que entran en el proceso de reciclado es la masa de los residuos de pilas y acumuladores recogidos , expresada en peso seco , que entran en el proceso de reciclado por año natural ( en toneladas ) , incluidos :
los fluidos y ácidos ,
la masa de la cubierta exterior de los residuos de pilas y acumuladores ,
y excluida :
la masa de la caja exterior de las baterías .
ANEXO II
Método para el cálculo del porcentaje del contenido de plomo reciclado
El porcentaje del contenido de plomo reciclado se calcula como sigue :
porcentaje calculado de plomo reciclado ( Pb ) procedente de un proceso de reciclado a efectos del artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2006/66 / CE ( en porcentaje de masa ) ;
la masa de Pb en las fracciones de salida que se consideran a efectos de eficiencia de reciclado es la parte de Pb contenida en esas fracciones que resulta del reciclado de pilas y acumuladores de plomo-ácido por año natural ( en toneladas ) ;
la masa de Pb en las fracciones de entrada que entran en el proceso de reciclado se define como el contenido medio anual de Pb de los residuos de pilas y acumuladores de plomo-ácido multiplicado por la masa de entrada de pilas y acumuladores de plomo-ácido por año natural ( en toneladas ) .
En la fracción de salida , el plomo ( Pb ) contenido en escorias al final del proceso de reciclado no se tiene en cuenta para el cálculo del porcentaje del contenido de plomo reciclado .
ANEXO III
Método para el cálculo del porcentaje del contenido de cadmio reciclado
El porcentaje del contenido de cadmio reciclado se calcula como sigue :
porcentaje calculado del cadmio reciclado ( Cd ) procedente de un proceso de reciclado a efectos del artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2006/66 / CE ( en porcentaje de masa ) ;
la masa de Cd en las fracciones de salida que se consideran a efectos de eficiencia de reciclado es la parte de Cd contenida en esas fracciones que resulta del reciclado de pilas y acumuladores de níquel-cadmio por año natural ( en toneladas ) ;
la masa de Cd en las fracciones de entrada que entran en el proceso de reciclado se define como el contenido medio anual de Cd de los residuos de pilas y acumuladores de níquel-cadmio multiplicado por la masa de entrada de pilas y acumuladores de níquel-cadmio por año natural ( en toneladas ) .
En la fracción de salida , el cadmio ( Cd ) contenido en escorias al final del proceso de reciclado no se tiene en cuenta para el cálculo del porcentaje del contenido de cadmio reciclado .
ANEXO IV
Notificación sobre los niveles de eficiencia de reciclado de las pilas y acumuladores de plomo-ácido
Respecto a las pilas y acumuladores de plomo-ácido que entran en el proceso de reciclado , deberá facilitarse la información siguiente :
Notas :
Nivel de eficiencia de un proceso de reciclado de pilas y acumuladores ( pilas y acumuladores de plomo-ácido )
Año natural
Instalación [ 1 ]
Nombre
Calle
Ciudad
País
Persona de contacto
Correo electrónico
Descripción del proceso completo de reciclado de pilas y acumuladores [ 2 ] :
Materiales de entrada en el proceso completo de reciclado de pilas y acumuladores [ 3]Descripción de los residuos de pilas y acumuladores
Código CER
( facultativo )
Masa [ 4 ]
Composición del material de entrada
Elemento o compuesto
Porcentaje de masa
Elementos o compuestos que no forman parte de las fracciones de entrada
Impurezas [ 8 ]
Caja exterior de baterías
Agua ( H2O )
Otros
Elementos o compuestos que forman parte de las fracciones de entrada
Plomo ( Pb )
Ácido sulfúrico ( H2SO4 )
Plásticos
Nivel de eficiencia de reciclado ( RE ) [ 6 ] :
Porcentaje de Pb reciclado ( RPb ) [ 7 ] :
Respecto a las distintas etapas del proceso de reciclado de pilas y acumuladores de plomo-ácido , deberá facilitarse la información siguiente :
Etapa del proceso
Instalación [ 9 ]
Descripción de las distintas etapas del proceso :
Material de entrada ( residuos de pilas y acumuladores o fracciones de residuos de pilas y acumuladores ) [ 10]Descripción del material de entrada
Masa
Material de salida
Fracciones intermedias [ 11 ]
Descripción de fracción
Masa [ 12 ]
Tratamiento adicional
Destinatario [ 13 ]
Etapa adicional del proceso
Fracciones finales de salida consideradas a efectos de eficiencia de reciclado [ 14 ]
Elemento o compuesto [ 15 ]
Fracción ( no residuo ) que contiene el elemento o el compuesto
Concentración del elemento o del compuesto en la fracción
Masa del elemento o del compuesto que resulta del material de entrada
Destino de la fracción
Instalación que trata los residuos de pilas y acumuladores tras la recogida , eventual clasificación y preparación para el reciclado .
Descripción del proceso completo de reciclado de pilas y acumuladores , tanto si lo realiza una instalación como si son varias instalaciones ( incluida una descripción de cada etapa de reciclado y de sus fracciones de salida ) .
Descripción de los residuos de pilas y acumuladores recibidos tras la recogida , eventual clasificación y preparación para el reciclado .
Masa húmeda de los residuos de pilas y acumuladores recibidos tras la recogida , eventual clasificación y preparación para el reciclado ( para el cálculo del nivel de eficiencia de reciclado , se restará la masa de las distintas impurezas y de la caja exterior de las baterías , y el contenido de agua , como se indica en el campo « composición global » ) .
Datos transferidos del anexo IV , punto 2 .
Calculado con arreglo a la fórmula del RE sobre la base de los datos comunicados de conformidad con el anexo IV , punto 2 .
Calculado con arreglo a la fórmula del RPb sobre la base de los datos comunicados de conformidad con el anexo IV , punto 2 .
Entre los ejemplos de impurezas figuran los plásticos , elementos de ebonita , artículos / piezas de hierro , fibras de residuos electrónicos y aluminio fundido .
Instalación que realiza una etapa concreta del proceso .
Respecto a la etapa 1 , el material de entrada es el mismo que para el proceso completo de reciclado . Respecto a las etapas siguientes , las fracciones intermedias de la etapa precedente del proceso .
Fracciones intermedias = fracciones destinadas a la etapa o etapas subsiguientes del proceso de reciclado .
Resultante del material de entrada ( masa seca ) .
Instalación a la que se entrega la fracción intermedia o , si la etapa siguiente se realiza dentro de la instalación , la misma que en la nota 1 .
Fracciones finales de salida que se consideran a efectos de eficiencia de reciclado = las fracciones que han dejado de ser residuos y van a utilizarse para los mismos fines a los que se destinaban originalmente o a otros fines sin ningún otro tratamiento , pero con excepción de la recuperación de energía ; véanse asimismo los ejemplos del anexo I , punto 5 .
Elementos y compuestos si formaban parte del material de entrada ( residuos de pilas y acumuladores ) .
Véanse las disposiciones especiales y los ejemplos del anexo I , punto 5 .
Respecto al plomo ( Pb ) en escorias , véase la disposición del anexo II , punto 2 .
El plomo debe presentarse como « Pb » .
ANEXO V
Notificación sobre los niveles de eficiencia de reciclado de las pilas y acumuladores de níquel-cadmio
Respecto a las pilas y acumuladores de níquel-cadmio que entran en el proceso de reciclado , deberá facilitarse la información siguiente :
Nivel de eficiencia de un proceso de reciclado de pilas y acumuladores ( pilas y acumuladores de níquel-cadmio )
Materiales de entrada en el proceso completo de reciclado de pilas y acumuladores [ 3]Descripción de los residuos de pilas y acumuladores
Cadmio ( Cd )
Níquel ( Ni )
Hierro ( Fe )
Electrólito
Porcentaje de Cd reciclado ( RPb ) [ 7 ] :
Respecto a las distintas etapas del proceso de reciclado de pilas y acumuladores de níquel-cadmio , deberá facilitarse la información siguiente :
Instalación que reprocesa los residuos de pilas y acumuladores tras la recogida y eventual clasificación .
Descripción de los residuos de pilas y acumuladores recibidos tras la recogida , eventual clasificación y preparación para el reciclado .
Masa húmeda de los residuos de pilas y acumuladores recibidos tras la recogida y eventual clasificación ( para el cálculo del nivel de eficiencia de reciclado , se restará la masa de las distintas impurezas y de la caja exterior de las baterías , y el contenido de agua , como se indica en el campo « composición global » ) .
Datos transferidos del anexo V , punto 2 .
Calculado con arreglo a la fórmula del RE sobre la base de los datos comunicados de conformidad con el anexo V , punto 2 .
Calculado con arreglo a la fórmula del RCd sobre la base de los datos comunicados de conformidad con el anexo V , punto 2 .
Fracciones finales de salida consideradas a efectos de eficiencia de reciclado = que van a utilizarse para los mismos fines a los que se destinaban originalmente o a otros fines sin ningún otro tratamiento ; véanse asimismo los ejemplos del anexo I , punto 5 .
Respecto al cadmio ( Cd ) en escorias , véanse las disposiciones del anexo III , punto 2 .
El cadmio debe presentarse como « Cd » .
ANEXO VI
Notificación sobre los niveles de eficiencia de reciclado de las demás pilas y acumuladores
Respecto a las demás pilas y acumuladores que entran en el proceso de reciclado , deberá facilitarse la información siguiente :
Nivel de eficiencia de un proceso de reciclado de pilas y acumuladores ( las demás pilas y acumuladores )
Impurezas [ 7 ]
Metales ( por ejemplo , Fe , Mn , Zn , Ni , Co , Li , Ag , Cu , Al )
Mercurio ( Hg )
Carbono
Respecto a las distintas etapas del proceso de reciclado de las demás pilas y acumuladores , deberá facilitarse la información siguiente :
Instalación [ 8 ]
Material de entrada ( residuos de pilas y acumuladores o fracciones de residuos de pilas y acumuladores ) [ 9]Descripción del material de entrada
Fracciones intermedias [ 10 ]
Masa [ 11 ]
Destinatario [ 12 ]
Fracciones finales de salida consideradas a efectos de eficiencia de reciclado [ 13 ]
Elemento o compuesto [ 14 ]
Datos transferidos del anexo VI , punto 2 .
Calculado con arreglo a la fórmula del RE sobre la base de los datos comunicados de conformidad con el anexo VI , punto 2 .
Instalación que realiza una etapa concreta del proceso .
Elementos y compuestos si formaban parte del material de entrada ( pilas y acumuladores usados ) .
m Pb output
m Pb input
, [ % masa ]
Reglamento ( UE ) no 280/2013 de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 62/2006 sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 ter del Reglamento ( CE ) no 62/2006 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] , establece que la Agencia Ferroviaria Europea debe actualizar los documentos a los que se hace referencia en el anexo A de dicho Reglamento atendiendo a las solicitudes de cambio validadas antes del 13 de mayo de 2012 .
La Comisión ha recibido de la Agencia Ferroviaria Europea la Recomendación ERA / REC / INT/06a-2012 , de 24 de julio de 2012 , para actualizar el anexo A del Reglamento ( CE ) no 62/2006 con el fin de enumerar los documentos técnicos que han sido modificados de conformidad con el proceso de gestión de cambios ( « Final Baseline 5.2 » ) .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 62/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 62/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 13 de 18.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO A
LISTA DE DOCUMENTOS COMPLEMENTARIOS
Lista de especificaciones obligatorias
No índice
Referencia
Nombre del documento
Versión
ANEXO A.5 :
Cifras y diagramas de secuencia de los mensajes de la ETI sobre la ATM
Apéndice
ANEXO D.2 : APÉNDICE F :
APÉNDICE A ( PLAN DE VIAJE DE VAGONES / ILU )
BASE DE DATOS OPERATIVA DE VAGONES Y UNIDADES INTERMODALES ( WIMO )
ARCHIVOS DE REFERENCIA
DATOS DE AVISOS DE RESTRICCIONES EN LAS INFRAESTRUCTURAS
APÉNDICE E : INTERFAZ COMÚN
MODELO DE DATOS Y MENSAJES PARA LA ETI SOBRE LA ATM
ERA_FRS_TAF_A_Index _ 5.doc ETI sobre ATM :
ERA_FRS_TAF_D_2 _ Appendix_A.doc ETI sobre ATM :
ERA_FRS_TAF_D_2 _ Appendix_B.doc ETI sobre ATM :
ERA_FRS_TAF_D_2 _ Appendix_C.doc ETI sobre ATM :
ERA_FRS_TAF_D_2 _ Appendix_D.doc ETI sobre ATM :
ERA_FRS_TAF_D_2 _ Appendix_E.doc ETI sobre ATM :
ERA_FRS_TAF_D_2 _ Appendix_F.doc ETI sobre ATM :
Reglamento ( UE ) no 435/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Unión que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de mayo de 2010 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2209/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de diciembre de 2004 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 31 de juin de 2005
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 2254/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] y , en particular , el segundo guión de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2003 de la Comisión [ 2 ] , por el que se modificaron los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , amplió el período transitorio para introducir animales convencionales en el sistema de producción ecológica hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Sin embargo , esta ampliación del plazo se ha revelado insuficiente , en especial en el caso de la producción de aves de corral , que se desarrolla en varias etapas con participación de distintos sectores especializados .
Aunque ya se pueden reforzar las disposiciones sobre el origen de las pollitas destinadas a la producción de huevos , no se han armonizado aún las normas de producción aplicables a esos animales .
Hasta que se establezcan estas normas , procede autorizar la introducción de pollitas destinadas a la producción de huevos , no mayores de 18 semanas y no criadas según el método de producción ecológico , en una unidad de producción animal ecológica cuando no se disponga de pollitas criadas según el método de producción ecológico , siempre que se cumplan determinadas condiciones aplicables previamente a la introducción de dichos animales en el sistema de producción ecológica .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2092/91 .
En consideración del carácter urgente de la medida por el hecho de que determinadas disposiciones sobre el origen de los animales expiran el 31 de diciembre de 2004 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del artículo 14 de Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2092/91 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1481/2004 de la Comisión ( DO L 272 de 20.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 68 .
ANEXO
La parte B del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se modifica como sigue :
Los guiones primero y segundo del punto 3.4 se sustituirán por el texto siguiente :
pollitas destinadas a la producción de huevos y aves de corral destinadas a la producción de carne que tengan menos de tres días . »
El punto 3.5 se sustituirá por el texto siguiente :
Esta excepción deberá ser autorizada previamente por el organismo o autoridad de inspección . » .
El punto 3.6 se sustituirá por el texto siguiente :
Como tercera excepción , la autoridad u organismo de control autorizará la renovación o reconstitución del rebaño o manada cuando no se disponga de animales criados de acuerdo con métodos ecológicos y en los siguientes casos :
elevada mortalidad de animales causada por enfermedad o catástrofes ;
pollitas destinadas a la producción de huevos y aves de corral destinadas a la producción de carne de menos de tres días ;
lechones destinados a la reproducción , siempre que el método de cría se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento desde el momento mismo del destete y que pesen menos de 35 kg .
El caso contemplado en la letra c ) quedará autorizado durante un periodo transitorio que expirará el 31 de julio de 2006 . » .
El punto 3.7 se sustituirá por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los puntos 3.4 y 3.6 , se podrán introducir en una unidad de producción animal ecológica pollitas destinadas a la producción de huevos , no mayores de 18 semanas y no criadas según el método de producción ecológico , cuando no se disponga de pollitas criadas según el método de producción ecológico , en las siguientes condiciones :
autorización previa de la autoridad competente , y
desde el 31 de diciembre de 2005 , las disposiciones de los apartados 4 ( alimentación ) y 5 ( profilaxis y cuidados veterinarios ) del presente anexo I se aplicarán a las pollitas no criadas según el método de producción ecológico destinadas a su introducción en unidades de producción animal ecológicas . »
Las normas armonizadas aplicables a la producción ecológica animal son bastante recientes y , con la evolución actual del sector , todavía no existe en el mercado una biodiversidad suficientemente amplia de animales criados según el método de producción ecológico , por lo que aún es necesario facilitar el desarrollo de la producción ecológica animal .
Por consiguiente , aún se depende de animales no criados según el método de producción ecológico , lo que exige modificar en consecuencia las disposiciones sobre el origen de los animales .
Reglamento ( CE ) no 393/2008 de la Comisión
de 30 de abril de 2008
relativo a la autorización del dimetildisuccinato de astaxantina como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado dimetildisuccinato de astaxantina como aditivo en piensos para salmones y truchas , que debe ser clasificado en la categoría de los « aditivos organolépticos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de octubre de 2007 que el dimetildisuccinato de astaxantina no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó , además , que el dimetildisuccinato de astaxantina no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
No se considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
El dictamen confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda autorizado el preparado mencionado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos organolépticos » , grupo funcional « a , ii ) Colorantes ; sustancias que , suministradas a los animales , añaden color al alimento de origen animal » como aditivo en la alimentación animal , sujeta a las condiciones fijadas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen de la comisión técnica científica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos « sobre la seguridad y la eficacia de Carophyll ® Stay-Pink ( dimetildisuccinato de astaxantina ) como aditivo en los piensos para salmones y truchas » ( solo disponible en inglés ) .
Adoptado el 17 de octubre de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 574 , pp . 1-25 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
2a , ii ) 165
Dimetildisuccinato de astaxantina
Sustancia activa :
( C50H64O10 , no CAS : 578006-46-9 )
Dimetildisuccinato de astaxantina > 96 %
Otros carotenoides < 4 %
Composición del aditivo :
Elaborado con matriz orgánica
Criterios de pureza :
Óxido de trifenilfosfina ≤ 100 mg / kg de aditivo
Diclorometano ≤ 600 mg / kg de aditivo
Métodos analíticos :
Cromatografía líquida de alta resolución y detección ultravioleta [ 1 ]
Salmón y trucha
Se permite su uso a partir de los 6 meses de edad y de los 50 g de peso .
Para su empleo como pienso para peces , el aditivo deberá usarse en su forma formulada , estabilizada de manera adecuada con antioxidantes autorizados .
Cuando se use etoxiquina en la formulación , se deberá informar de su contenido en la etiqueta .
Si se mezcla el dimetildisuccinato de astaxantina con cantaxantina u otras fuentes de astaxantina , la concentración total de la mezcla no deberá exceder los 100 mg de equivalente de astaxantina [ 2]/kg en el pienso completo .
21 de mayo de 2018
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
1,38 mg de dimetildisuccinato de astaxantina equivale a 1 mg de astaxantina .
Categoría : aditivos organolépticos .
Grupo funcional : a , ii ) Colorantes ; sustancias que , suministradas a los animales , añaden color al alimento de origen animal
Información relativa a las declaraciones de la República Francesa y la República de Hungría sobre su aceptación de la jurisdicción del Tribunal de Justicia para pronunciarse con carácter prejudicial sobre los actos a que se refiere el artículo 35 del Tratado de la Unión Europea
La República Francesa ha declarado que acepta la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35.2 y 3.b ) del Tratado de la Unión Europea .
La República de Hungría ha declarado que acepta la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35.2 y 3.a ) del Tratado de la Unión Europea .
En vista de lo cual , la situación de las declaraciones sobre la aceptación de la jurisdicción del Tribunal de Justicia para pronunciarse con carácter prejudicial sobre los actos a que se refiere el artículo 35 del Tratado de la Unión Europea es la siguiente :
el Reino de España y la República de Hungría han declarado que aceptan la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35.2 y 3.a ) del Tratado de la Unión Europea [ 1],el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia y el Reino de Suecia han declarado que aceptan la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35.2 y 3.b ) del Tratado de la Unión Europea [ 2],al hacer las declaraciones antes mencionadas , el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y la República de Austria se reservaron el derecho de establecer en su Derecho nacional disposiciones en el sentido de que , cuando se plantee una cuestión relativa a la validez o a la interpretación de uno de los actos mencionados en el artículo 35.1 en un asunto pendiente ante un órgano jurisdiccional nacional cuyas decisiones no sean susceptibles de ulterior recurso judicial de Derecho interno , dicho órgano jurisdiccional estará obligado a someter la cuestión al Tribunal de Justicia .
El anuncio de la declaración del Reino de España se publicó en el DO L 114 de 1.5.1999 , p. 56 , y en el DO C 120 de 1.5.1999 , p. 24 .
La declaración de la República Checa se publicó en el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 980 .
El anuncio de la declaración de los demás países mencionados , con la excepción de la República Francesa , se publicó en el DO L 114 de 1.5.1999 , p. 56 , y en el DO C 120 de 1.5.1999 , p. 24 .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
por la que se establece el período tras el cual se considera válida la vacunación antirrábica
[ notificada con el número C(2005 ) 190 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones , así como las normas para el control de dichos desplazamientos .
Dicho Reglamento prevé que todo animal de compañía debe ir acompañado de un pasaporte que certifique que ha sido sometido a una vacunación o , en su caso , una revacunación ( vacuna de refuerzo ) antirrábica que tenga validez con arreglo a las recomendaciones del laboratorio de fabricación .
Las recomendaciones del fabricante de la vacuna especifican claramente el fin del período de inmunidad y la fecha con anterioridad a la cual debe efectuarse la revacunación ( vacuna de refuerzo ) .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 no contempla el período necesario para la determinación de la inmunidad contra la rabia .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene establecer un período de tiempo tras el cual deba considerarse válida la vacunación antirrábica o la revacunación ( vacuna de refuerzo ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en los artículos 6 y 8 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , a los efectos de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 5 de dicho Reglamento , toda vacunación antirrábica se considerará válida transcurridos 21 días a partir de la finalización del protocolo de vacunación exigido por el fabricante para la primovacunación en el país en el que se administre la vacuna .
No obstante , la vacunación antirrábica se considerará válida a partir de la fecha de revacunación ( vacuna de refuerzo ) siempre que la vacuna se administre durante el período de validez indicado por el fabricante de una vacuna anterior en el país en el que ésta se administró .
A falta de un certificado veterinario que dé fe de la vacunación anterior , la vacunación se considerará una primovacunación .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 7 de febrero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2054/2004 de la Comisión ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 14 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 42/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 688/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , que modifica los anexos III y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles y el material especificado de riesgo de los bovinos en Suecia [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 722/2007 de la Comisión , de 25 de junio de 2007 , que modifica los anexos II , V , VI , VIII , IX y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión , de 26 de junio de 2007 , por el que se modifican los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1275/2007 de la Comisión , de 29 de octubre de 2007 , que modifica el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/667 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2007 , que autoriza el uso en Alemania de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva tras la confirmación oficial de la presencia de EEB [ 6 ] .
La presente Decisión se aplicará a Islandia con el período transitorio especificado en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I.
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica como sigue :
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del apartado 7.1 se añaden los siguientes guiones :
32006 R 0688 : Reglamento ( CE ) no 688/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 ( DO L 120 de 5.5.2006 , p. 10 ) ,
32007 R 0722 : Reglamento ( CE ) no 722/2007 de la Comisión , de 25 de junio de 2007 ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 7 ) ,
32007 R 0727 : Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión , de 26 de junio de 2007 ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8) ,
32007 R 1275 : Reglamento ( CE ) no 1275/2007 de la Comisión , de 29 de octubre de 2007 ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 8) . » .
El texto de la adaptación A del punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del apartado 7.1 , se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo III , capítulo A , parte I , se añade el siguiente punto :
Sin perjuicio del punto 2.2 , y por lo que se refiere a los bovinos nacidos , criados y sacrificados en su territorio , Noruega podrá decidir examinar únicamente una muestra aleatoria .
La muestra comprenderá por lo menos 10000 animales al año . » .
Se suprime el texto de la adaptación C del punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] en el apartado 7.1 .
Después del punto 41 ( Decisión 2007/411 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente punto :
32007 D 0667 : Decisión 2007/667 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2007 , que autoriza el uso en Alemania de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva tras la confirmación oficial de la presencia de EEB ( DO L 271 de 16.10.2007 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 688/2006 , ( CE ) no 722/2007 , ( CE ) no 727/2007 y ( CE ) no 1275/2007 y de la Decisión 2007/667 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 33 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 10 .
DO L 164 de 26.6.2007 , p. 7 .
DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8 .
DO L 284 de 30.10.2007 , p. 8 .
DO L 271 de 16.10.2007 , p. 16 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 663/2012 de la Comisión
de 19 de julio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 21 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 20 de julio de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq e Irán .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Reglamento ( CE ) no 1065/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
por el que se adoptan medidas especiales en relación con la ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino establecida por el Reglamento ( CE ) no 1278/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras un examen de la situación , se ha detectado un riesgo de que se presente un número excesivo de solicitudes al régimen de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino introducido por el Reglamento ( CE ) no 1278/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en Irlanda [ 3 ] .
Por consiguiente , resulta necesario suspender la aplicación del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1278/2008 y desestimar las solicitudes correspondientes .
A fin de evitar la especulación , el Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1278/2008 desde el 8 de noviembre de 2009 hasta el 13 de noviembre de 2009 .
No se aceptarán las solicitudes de celebración de contratos presentadas durante este período .
Quedan desestimadas las solicitudes presentadas a partir del 3 de noviembre de 2009 , sobre cuya aceptación se habría tomado una decisión en el período mencionado en el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 78 .
Reglamento ( UE ) no 1341/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 209 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de conciliación el 31 de octubre de 2011 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política de la Unión en materia de desarrollo tiene como objetivo la reducción y , finalmente , la erradicación de la pobreza .
La Unión , como miembro de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , tiene el compromiso de incorporar el comercio en las estrategias de desarrollo y de promover el comercio internacional con el fin de fomentar el desarrollo , así como la reducción y , finalmente , la erradicación de la pobreza en todo el mundo .
La Unión respalda al grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP ) en su camino hacia la reducción de la pobreza y un desarrollo económico y social sostenible y reconoce la importancia de sus sectores de productos básicos .
La Unión tiene el compromiso de apoyar la integración armoniosa y gradual de los países en desarrollo en la economía mundial con el objetivo de alcanzar un desarrollo sostenible .
Los principales países ACP exportadores de plátanos posiblemente tengan que hacer frente a dificultades derivadas de los cambios en los regímenes comerciales , en particular como consecuencia de la liberalización del arancel de la « Nación Más Favorecida » ( NMF ) en el marco de la OMC y de acuerdos bilaterales o regionales concluidos , o en proceso de conclusión , entre la Unión y los países de Latinoamérica .
Por consiguiente , debe añadirse un programa de medidas complementarias para el sector del plátano ACP ( « el programa MCSP » ) al Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Las medidas de asistencia financiera que se adopten en virtud del programa MCSP deben ir encaminadas a mejorar el nivel y las condiciones de vida de las personas que residen en las zonas productoras de plátanos y de las que integran las cadenas de valor del sector del plátano , concretamente los pequeños agricultores y las pequeñas estructuras , y a garantizar el respeto de las normas sobre salud y seguridad en el trabajo , así como de las normas medioambientales , especialmente en relación con el uso de pesticidas y la exposición a ellos .
Dichas medidas deben apoyar , por tanto , la adaptación y , en caso necesario , incluir la reorganización de zonas dependientes de las exportaciones de plátanos hacia la Unión Europea mediante ayudas presupuestarias sectoriales o intervenciones específicas en los proyectos .
El programa MCSP debe acompañar el proceso de adaptación en los países ACP que en los últimos años han exportado cantidades importantes de plátanos a la Unión y que podrán verse afectados por la liberalización en el marco del Acuerdo de Ginebra sobre el Comercio de Bananos [ 6 ] y por acuerdos bilaterales o regionales celebrados , o en proceso de celebración , entre la Unión y algunos países de América Latina y Central .
El programa MCSP se apoya en el REA para los proveedores tradicionales de plátanos ACP .
Está en conformidad con las obligaciones internacionales de la UE en el marco de la OMC y tiene una vocación de reestructuración y de mejora de la competitividad y , por tanto , temporal , con una duración de tres años ( 2011-2013 ) .
Según las conclusiones de la Comunicación de la Comisión , de 17 de marzo de 2010 , titulada « Informe bienal sobre el régimen especial de ayuda para los proveedores tradicionales de plátanos de los Estados ACP » , los anteriores programas de ayuda contribuyeron considerablemente a un aumento de la capacidad para lograr la diversificación económica , aunque no puede cuantificarse todavía el impacto total , y la sostenibilidad de las exportaciones de plátanos ACP sigue siendo frágil .
La Comisión ha realizado una evaluación del REA pero no ha efectuado ninguna evaluación de impacto de las medidas complementarias para el sector del plátano .
La Comisión debe garantizar la coordinación efectiva de este programa con los programas indicativos regionales y nacionales existentes en los países beneficiarios , en particular en relación con la consecución de los objetivos en materia económica , agrícola , social y medioambiental .
Cerca del 2 % del comercio mundial del plátano está certificado por organizaciones de productores de comercio justo .
Los precios mínimos del comercio justo se fijan sobre la base del cálculo de los « costes sostenibles de producción » establecidos tras la consulta de las partes interesadas , con objeto de internalizar los costes de adaptación a normas sociales y medioambientales adecuadas y generar unos beneficios razonables que permitan a los productores invertir en la estabilidad a largo plazo de su actividad .
Para evitar la explotación de los trabajadores locales , los agentes de la cadena de producción del sector del plátano deben ponerse de acuerdo para garantizar una distribución equitativa de los beneficios generados por el sector .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1905/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Ejecución de la ayuda de la Unión
En consonancia con la finalidad general y el ámbito de aplicación , los objetivos y los principios generales del presente Reglamento , la ayuda de la Unión se ejecutará mediante los programas geográficos y temáticos a que se refieren los artículos 5 a 16 y los programas a que se refieren los artículos 17 y 17 bis . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 17 bis
Principales países ACP proveedores de plátanos
Los países ACP proveedores de plátanos que figuran en el anexo III bis se beneficiarán del programa de medidas complementarias para el sector del plátano ( “ programa MCSP ” ) .
Objetivos generales
La ayuda de la Unión tendrá por objeto :
apoyar el proceso de ajuste a raíz de la liberalización del mercado del plátano de la Unión en el marco de la OMC ,
luchar contra la pobreza mejorando el nivel y las condiciones de vida de los agricultores y las personas afectadas .
Prioridades generales
La ayuda de la Unión tendrá en cuenta las políticas y estrategias de adaptación de los países valorando el entorno regional de los mismos ( en términos de proximidad a regiones ultraperiféricas de la Unión y países y territorios de ultramar ) y se centrará , en particular , en los siguientes ámbitos de cooperación :
afrontar las repercusiones de mayor alcance generadas por el proceso de adaptación , en particular en las comunidades locales y dentro de ellas , para los grupos más vulnerables , relacionadas , aunque no de forma exclusiva , con el empleo y los servicios sociales , la utilización del suelo y la rehabilitación ambiental ,
fomentar la diversificación económica de las zonas dependientes del plátano siempre que resulte viable ,
mejorar la competitividad del sector de la exportación de plátanos , cuando esto sea sostenible , teniendo en cuenta la situación de los diversos participantes en la cadena .
Los programas promoverán el cumplimiento de las normas laborales y de seguridad , así como las normas en materia de medio ambiente , con inclusión del uso de plaguicidas y la exposición a los mismos .
Resultados generales esperados
Los resultados de la ayuda serán acordes con los objetivos fijados en la letra a ) del presente apartado .
En particular , en cooperación con los países beneficiarios , la ayuda de la Unión se encaminará a la consecución de resultados en los ámbitos social , medioambiental y económico .
Dentro de los límites del importe mencionado en el anexo IV , la Comisión fijará el importe máximo indicativo reservado a cada país ACP proveedor de plátanos a que se refiere el apartado 1 , sobre la base de los siguientes criterios :
volumen del comercio de plátanos con la Unión ; conforme a este criterio , el aumento de las importaciones en la Unión procedentes del país ACP considerado se reflejará positivamente en la asignación .
Este criterio se basa en el tamaño del sector de la exportación de plátanos a la Unión en los distintos países .
Se tendrá en cuenta la media de las tres mayores cantidades anuales de plátanos , medidas en toneladas , importadas por la Unión de cada país beneficiario subvencionable en los cinco años anteriores a 2010 ;
importancia de las exportaciones de plátanos a la Unión para la economía ; conforme a este criterio , un nivel mayor de importancia de las exportaciones en el país ACP considerado se reflejará positivamente en la asignación .
Este criterio se medirá computando el valor de las importaciones en la Unión de plátanos procedentes de cada país beneficiario como porcentaje de la renta nacional bruta ( RNB ) del país en los tres últimos años anteriores a 2010 de los que se disponga de datos ;
nivel de desarrollo ; conforme a este criterio , un menor nivel de desarrollo según se registre en el índice de desarrollo humano ( IDH ) elaborado por las Naciones Unidas para el país ACP considerado se reflejará positivamente en la asignación .
Este criterio se computará a tenor del IDH medio del período 2005-2007 , para el que las Naciones Unidas emplearon la misma metodología .
Los criterios de reparto se establecerán en función de los datos representativos anteriores a 2011 correspondientes a un período no superior a cinco años .
Las asignaciones indicativas de cada país tendrán en cuenta los tres criterios por igual para todos los países beneficiarios subvencionables .
Tomando como base la aplicación de los criterios mencionados , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el uso que se tenga intención de hacer de la asignación financiera indicativa a que se hace referencia en el anexo IV antes de la adopción de las estrategias de ayuda plurianuales mencionadas en el apartado 3 del presente artículo .
Dicha información indicará , para cada país ACP proveedor de plátanos subvencionable , el importe indicativo disponible .
La Comisión adoptará estrategias de ayuda plurianuales por analogía con el artículo 19 y de conformidad con el artículo 21 .
Velará por que tales estrategias complementen los documentos de estrategia geográfica de los países afectados y por la naturaleza temporal de las medidas complementarias para el sector del plátano .
Las estrategias de ayuda plurianuales relativas a las medidas complementarias para el sector del plátano incluirán :
una declaración medioambiental actualizada en la que se preste la debida atención al sector del plátano de dicho país , centrándose , entre otras cosas , en los plaguicidas ;
información sobre los logros de los anteriores programas de ayuda al sector del plátano ;
indicadores que permitan evaluar los progresos realizados en relación con las condiciones de desembolso en caso de que se opte por el apoyo presupuestario como forma de financiación ;
los resultados previstos en relación con la ayuda ;
un calendario de las actividades de apoyo y de las previsiones de desembolso ;
el modo en que se progresará , y se supervisará dicho progreso , en el cumplimiento de las principales normas laborales internacionalmente acordadas en el marco de la OIT y de los correspondientes convenios sobre salud y seguridad en el trabajo , así como de las principales normas medioambientales pertinentes internacionalmente acordadas .
En el contexto del marco financiero plurianual para el período 2007-2013 , establecido por el Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , se realizará una evaluación del programa MCSP y de los progresos efectuados por los países de que se trate , en la que se incluirán recomendaciones sobre las posibles acciones futuras y su naturaleza .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Adopción de los documentos de estrategia y de los programas indicativos plurianuales
Los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales mencionados en los artículos 19 y 20 y sus revisiones mencionadas en el artículo 19 , apartado 2 , y en el artículo 20 , apartado 1 , así como las medidas complementarias a que se refieren los artículos 17 y 17 bis , respectivamente , serán adoptados por la Comisión de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 35 , apartado 2 . » .
En el artículo 29 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los compromisos presupuestarios se efectuarán sobre la base de las decisiones tomadas por la Comisión de conformidad con el artículo 17 bis , apartado 3 , el artículo 22 , apartado 1 , el artículo 23 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 1 . » .
En el artículo 31 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La participación en procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones financiados en virtud de un programa temático en el sentido de los artículos 11 a 16 , y en los programas descritos en los artículos 17 y 17 bis , estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de los países en desarrollo especificados por el CAD-OCDE y en el anexo II , y a las personas jurídicas que estén establecidas en ellos , además de las personas físicas o jurídicas que tengan derecho a ello en virtud del programa temático o de los programas descritos en los artículos 17 y 17 bis . La Comisión publicará y actualizará el anexo II en consonancia con las revisiones periódicas realizadas por el CAD-OCDE de su lista de países beneficiarios , e informará de ello al Consejo . » .
En el artículo 38 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2007-2013 será de 17087 millones EUR .
Los importes indicativos asignados a cada programa de los mencionados en los artículos 5 a 10 , 11 a 16 y 17 y 17 bis figuran en el anexo IV .
Estos importes quedan establecidos para el período 2007-2013 . » .
Se inserta un anexo III bis , como el que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 10 de diciembre de 2010 ( DO C 7 E de 12.1.2011 , p. 17 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de noviembre de 2011 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 286 de 5.11.1994 , p. 1 .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 2 .
DO L 190 de 23.7.1999 , p. 14 .
DO L 141 de 9.6.2010 , p. 3 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO III bis
PRINCIPALES PAÍSES ACP PROVEEDORES DE PLÁTANOS
Belice
Camerún
Costa de Marfil
República Dominicana
Santa Lucía
San Vicente y las Granadinas
Surinam » .
ANEXO II
« ANEXO IV
ASIGNACIONES FINANCIERAS INDICATIVAS PARA EL PERÍODO 2007-2013
( en millones EUR )
Programas geográficos :
América Latina
Asia Central
Oriente Medio
Sudáfrica
Programas temáticos :
Invertir en los ciudadanos
Medio ambiente y gestión sostenible de los recursos naturales
Agentes no estatales y autoridades locales en el desarrollo
Seguridad alimentaria
Migración y asilo
Países ACP signatarios del Protocolo del Azúcar
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN RELATIVA AL PROGRAMA DE MEDIDAS COMPLEMENTARIAS PARA EL SECTOR DEL PLÁTANO EN EL INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DE COOPERACIÓN AL DESARROLLO ( ICD )
En el caso específico de las Medidas Complementarias para el Sector del Plátano y habida cuenta de la lógica y los objetivos del programa establecidos en el artículo 17 bis del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) , la Comisión Europea confirma que , al determinar las asignaciones indicativas de cada país , aplicará de un modo objetivo y uniforme una metodología que tenga en cuenta la importancia del sector del plátano y las realidades económicas y de desarrollo de cada país potencialmente beneficiario .
La Comisión declara que pretende aplicar una metodología en la que los dos primeros criterios tengan un peso aproximadamente igual , mientras que el tercer criterio se utilizará como coeficiente de desarrollo .
El objetivo de dicha metodología es dar una importancia equivalente en todos los países beneficiarios a su nivel de comercio de plátanos con la Unión Europea y a la importancia de las exportaciones de plátanos a la Unión en las economías de cada país beneficiario .
El nivel relativo de desarrollo modulará las asignaciones en favor de países con menor nivel de desarrollo , en sintonía con los objetivos de desarrollo de la Unión consagrados en los Tratados y en el ICD .
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO SOBRE EL USO DE ACTOS DELEGADOS EN EL FUTURO MARCO FINANCIERO PLURIANUAL ( MFP ) 2014-2020
Las medidas deben tener en cuenta el desarrollo previsible del sector de la exportación de plátanos y procurar respaldar las políticas de resiliencia social , la diversificación económica o las inversiones para mejorar la competitividad , cuando esto último sea viable , teniendo en cuenta los resultados y la experiencia obtenidos gracias al sistema especial de asistencia a los proveedores ACP tradicionales de plátanos establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2686/94 del Consejo [ 3 ] y al régimen especial de ayuda ( REA ) para los proveedores tradicionales de plátanos ACP establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 856/1999 del Consejo [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 1609/1999 de la Comisión [ 5 ] .
La Unión reconoce que ha de fomentarse una distribución más equitativa de los beneficios generados por el sector del plátano .
La Comunicación de la Comisión titulada « Un presupuesto para la Estrategia Europa 2020 » ( COM ( 2011 ) 500 ) puntualiza que : « Por otra parte , las futuras bases jurídicas para los distintos instrumentos propondrán el uso generalizado de actos delegados con el fin de lograr una mayor flexibilidad en la gestión de las políticas durante el periodo de financiación , al tiempo que se respetan las prerrogativas de las dos ramas del legislador . »y«Se considera que debe mejorar el control democrático de la ayuda exterior . Esto podría conseguirse mediante la utilización de actos delegados de conformidad con el artículo 290 del Tratado para ciertos aspectos de los programas , no solo poniendo a los colegisladores en pie de igualdad sino también garantizando una mayor flexibilidad en la programación . Por lo que respecta al FED , se propone armonizar el control con el ICD , teniendo en cuenta las especificidades de este instrumento » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas del Centro [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0178/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 42 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 116 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 765/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de julio de 2011 , el Órgano de Solución de Diferencias de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) adoptó los informes del Órgano de Apelación y del Grupo Especial , con las modificaciones introducidas por el informe del Órgano de Apelación ( « los informes » ) , en la diferencia « Comunidades Europeas — Medidas antidumping definitivas sobre determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de China » [ 2 ] .
En los informes , se concluyó , entre otras cosas , que el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 3 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , era incompatible con el artículo 6 , párrafo 10 , el artículo 9 , párrafo 2 , y el artículo 18 , párrafo 4 , del Acuerdo antidumping de la OMC y con el artículo XVI , párrafo 4 , del Acuerdo sobre la OMC .
El artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base dispone que los productores exportadores de los países sin economía de mercado que no hayan recibido trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento estén sujetos a un tipo de derecho de ámbito nacional , salvo que puedan demostrar que cumplen los requisitos para beneficiarse del trato individual establecido en el citado artículo 9 , apartado 5 .
El Órgano de Apelación determinó que el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base presupone que los productores exportadores de los países sin economía de mercado no tienen derecho al trato individual y que , para poder beneficiarse del mismo , deben demostrar que cumplen los criterios de la « prueba de trato individual » .
Según el Órgano de Apelación , en los acuerdos de la OMC pertinentes no existe base jurídica alguna para tal presunción .
No obstante , el Órgano de Apelación aclaró que al determinar un margen de dumping único y un derecho antidumping individual para una serie de exportadores , la compatibilidad de tal determinación con el artículo 6 , párrafo 10 , y el artículo 9 , párrafo 2 , del Acuerdo antidumping de la OMC dependerá de la confluencia de una serie de situaciones que reflejen que , si bien dos o más empresas exportadoras son entidades jurídicas distintas , mantienen una relación tal que deben tratarse como una entidad única .
Estas situaciones pueden incluir : i ) la existencia de vínculos empresariales y estructurales entre los exportadores , tales como el control , la participación accionarial y la administración comunes ; ii ) la existencia de vínculos empresariales y estructurales entre el Estado y los exportadores , tales como el control , la participación accionarial y la administración comunes ; y iii ) el control o la influencia destacada del Estado en la fijación de los precios y la producción .
A este respecto , procede interpretar los términos de las modificaciones propuestas del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base que reflejen tales situaciones teniendo en cuenta las aclaraciones del Órgano de Apelación , sin perjuicio de los términos redactados de forma idéntica o similar que figuren en otras disposiciones del Reglamento antidumping de base .
El 18 de agosto de 2011 , la Unión notificó al Órgano de Solución de Diferencias su intención de aplicar las recomendaciones y las resoluciones de este Órgano en dicha diferencia de tal modo que observe sus obligaciones en el marco de la OMC .
A tal efecto , es preciso modificar las disposiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 se sustituye por el texto siguiente :
Se establecerá un derecho antidumping en la cuantía apropiada en cada caso y en forma no discriminatoria sobre las importaciones de un producto , cualquiera que sea su procedencia , respecto al cual se haya comprobado la existencia de dumping y de perjuicio , a excepción de las importaciones procedentes de fuentes de las que se hayan aceptado compromisos en virtud de lo establecido en el presente Reglamento .
El Reglamento por el que se establecen las medidas antidumping especificará el derecho que se aplique a cada proveedor o , si ello no resultara factible , al país proveedor afectado .
No obstante , los proveedores que sean entidades jurídicas distintas de los otros proveedores o que sean organismos jurídicamente distintos del Estado podrán considerarse una entidad única a efectos de fijar el derecho .
Para la aplicación del presente párrafo , podrán tenerse en cuenta factores tales como la existencia de vínculos estructurales o empresariales entre los proveedores y el Estado o entre proveedores , el control o la influencia destacada del Estado en materia de fijación de precios y producción , o la estructura económica del país proveedor . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a todas las investigaciones abiertas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de mayo de 2012 .
Informe del Órgano de Apelación de la OMC ( AB-2011-2 ) WT / DS141 / AB / R , de 15 de julio de 2011 , e informe del Grupo de Especial de la OMC WT / DS397 / R , de 3 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 1237/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 91/675 / CEE del Consejo , por la que se crea un Comité de seguros y pensiones de jubilación , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/675 / CEE del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Las medidas necesarias para la aplicación de las directivas en al ámbito del seguro directo distinto del seguro de vida ( no vida ) y del seguro directo de vida , del reaseguro y de las pensiones de jubilación deberán adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando estas medidas sean de alcance general y estén destinadas a modificar elementos no esenciales de dichas directivas , incluso completándolas con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis , de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/675 / CEE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 91/675 / CEE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 91/675 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8.2 ) Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 32 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 541/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 343/2006 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por la República Checa , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente abrir las compras de intervención en la República Checa .
Así pues , procede añadir dichos Estados en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 343/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 343/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
República Checa
Alemania
España
Francia
Italia
Irlanda
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 17 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 387/2006 ( DO L 63 de 4.3.2006 , p. 10 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística [ 2 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 17b [ Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo se añade el siguiente punto :
32008 D 0235 : Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no 2008/235 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 39 .
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva de Ejecución 2013/63 / UE de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por la que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE del Consejo en lo que se refiere a las condiciones mínimas que deben cumplir las patatas de siembra y los lotes de patatas de siembra
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Desde la adopción de la Directiva 2002/56 / CE , se han desarrollado nuevos métodos de selección y multiplicación de patatas de siembra , y se han mejorado las herramientas de diagnóstico para identificar los organismos nocivos y las prácticas agronómicas para luchar contra la propagación de organismos nocivos .
Estas modificaciones técnicas permiten producir patatas de siembra que cumplen unos requisitos más estrictos que los establecidos en los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE .
Al mismo tiempo , se han dado a conocer los nuevos agentes de enfermedades , y los conocimientos sobre las enfermedades existentes han evolucionado y demuestran que algunas enfermedades requieren medidas más estrictas .
En este contexto , se ha adaptado la norma de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) sobre la comercialización y el control de la calidad comercial de las patatas de siembra habida cuenta de los avances técnicos y científicos [ 2 ] .
Teniendo en cuenta esta evolución , deben actualizarse determinadas tolerancias y condiciones mínimas , tal como se han establecido en los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE , y las restricciones en relación con la viruela de la patata , la roña profunda de la patata y las patatas de siembra excesivamente deshidratadas o marchitas , deben añadirse en el anexo II .
Desde la adopción de la Directiva 2002/56 / CE , se han desarrollado conocimientos científicos sobre la relación entre el número de generaciones y el nivel de presencia de parásitos de patatas de siembra .
La limitación del número de generaciones es un medio necesario para mitigar el riesgo fitosanitario que entrañan las plagas en forma latente .
Esta limitación es necesaria para la reducción de dicho riesgo , y no se dispone de otras medidas menos rigurosas en su lugar .
Un máximo de siete generaciones para los materiales y las patatas de siembra de la categoría prebase y la categoría base consiguen un equilibrio entre la necesidad de multiplicar un número suficiente de patatas de siembra destinadas a la producción de patatas de siembra certificadas y la protección de su calificación sanitaria .
Los requisitos relativos a los organismos nocivos Synchytrium endobioticum ( Schilb . ) Perc . deben suprimirse del anexo I , ya que su presencia en la patata de siembra está regulada por la Directiva 69/464 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Los requisitos relativos a los organismos nocivos Corynebacterium sepedonicum ( Spieck . y Kotth . ) Skapt . y Burkh . , cuyo nombre se ha sustituido por Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus ( Spieck . y Kotth . ) Davis et al . , debe suprimirse de los anexos I y II , ya que su presencia en la patata de siembra está regulada por la Directiva 93/85 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Los requisitos relativos al organismo nocivo Heterodera rostochiensis Woll . , cuyo nombre se ha sustituido por Globodera rostochiensis ( Wollenweber ) Behrens debe suprimirse del anexo II porque su presencia en la patata de siembra está regulada por la Directiva 2007/33 / CE del Consejo [ 5 ] .
Los requisitos relativos al organismo nocivo Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , cuyo nombre se ha sustituido por Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . , debe suprimirse del anexo II , ya que su presencia en la patata de siembra está regulada por la Directiva 98/57 / CE del Consejo [ 6 ] .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2002/56 / CE
Los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2016 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
Norma ( CEPE / ONU ) S-1 , relativa a la comercialización y el control de la calidad comercial de las patatas de siembra , edición 2011 , Nueva York .
Directiva 69/464 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1969 , relativa a la lucha contra la sarna verrugosa ( DO L 323 de 24.12.1969 , p. 1 ) .
Directiva 93/85 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1993 , relativa a la lucha contra la necrosis bacteriana de la patata ( DO L 259 de 18.10.1993 , p. 1 ) .
Directiva 2007/33 / CE del Consejo , de 11 de junio de 2007 , relativa al control de los nematodos del quiste de la patata y por la que se deroga la Directiva 69/465 / CEE ( DO L 156 de 16.6.2007 , p. 12 ) .
Directiva 98/57 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , sobre el control de Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . ( DO L 235 de 21.8.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
Los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Las patatas de siembra de base cumplirán las condiciones siguientes :
al realizar la inspección oficial sobre el terreno , el porcentaje en número de plantas afectadas por el “ pie negro ” no excederá del 1,0 % ;
el porcentaje en número de cultivo de plantas que no se ajusten a la variedad y en número de plantas de variedades extrañas , no excederá , conjuntamente , del 0,1 % y , en la descendencia directa , no excederá , conjuntamente , del 0,25 % .
en la descendencia directa , el porcentaje en número de plantas con síntomas de virosis graves no excederá del 4,0 % ;
en las inspecciones oficiales de las plantas de cultivo , el porcentaje en número de plantas con síntomas causados por el virus del rizado de la patata no excederá , conjuntamente , del 0,8 % .
Las plantas certificadas cumplirán las condiciones siguientes :
al realizar la inspección oficial sobre el terreno , el porcentaje en número de plantas afectadas por el “ pie negro ” no excederá del 4,0 % ;
el porcentaje en número de cultivo de plantas que no se ajusten a la variedad y en número de plantas de variedades extrañas , no excederá , conjuntamente , del 0,5 % y , en la descendencia directa , no excederá , conjuntamente , del 0,5 % ;
en la descendencia directa , el porcentaje en número de plantas con síntomas de virosis no excederá del 10,0 % ;
en las inspecciones oficiales de las plantas de cultivo , el porcentaje en número de plantas con síntomas causados por el virus del rizado de la patata no excederá , conjuntamente , del 6,0 % . » ;
se suprime el punto 3 ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las tolerancias previstas en el punto 1 , letras c ) y d ) , y en el punto 2 , letras c ) y d ) , únicamente serán aplicables a las virosis que hayan sido causadas por virus propagados en Europa . » ;
se suprimen los puntos 5 y 6 ;
se añade el punto siguiente :
El número máximo de generaciones de patatas de base será de cuatro , y la combinación de las generaciones de patatas de prebase en el campo y patatas de base será de siete .
El número máximo de generaciones de plantas certificadas será de dos .
Si la generación no está indicada en la etiqueta oficial , se considerará que las patatas en cuestión pertenecen a la generación máxima producción máxima autorizada en la categoría respectiva . » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
CONDICIONES MÍNIMAS DE CALIDAD DE LOS LOTES DE PATATAS DE SIEMBRA
Tolerancia en lo que se refiere a las siguientes impurezas , defectos y enfermedades de patatas de siembra :
Presencia de tierra y de cuerpos extraños : 1,0 % de la masa para las patatas de siembra de base y 2,0 % de la masa para las patatas de siembra certificadas .
Pudrición seca y pudrición húmeda combinadas , en la medida en que no estén causadas por Synchytrium endobioticum , Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus o Ralstonia solanacearum : 0,5 % de la masa , de la cual , pudrición húmeda : 0,2 % de la masa .
Defectos exteriores ( por ejemplo : tubérculos deformes o quemados ): 3,0 % de la masa .
sarna común : tubérculos afectados en una superficie superior a un tercio : 5,0 % de la masa .
viruela de la patata : tubérculos afectados en una superficie superior al10 % : 5,0 % de la masa .
roña profunda de la patata : tubérculos afectados en una superficie superior al 10,0 % : 3,0 % de la masa .
tubérculos arrugados debido a una excesiva deshidratación o a una deshidratación causada por la sarna blanca de la patata : 1,0 % de la masa .
Tolerancia total para los puntos 2 a 7 : 6,0 % de la masa para las patatas de siembra de base y 8,0 % de la masa para las patatas de siembra certificadas . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 597/2008 de la Comisión , de 24 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 372/2007 que establece límites de migración transitorios para los plastificantes utilizados en las juntas de tapas destinadas a entrar en contacto con alimentos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/60 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( versión codificada ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/478 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , que modifica la Decisión 1999/217 / CE por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2008/103 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2008 , relativa a un programa comunitario coordinado de control para 2008 , destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , así como a los programas nacionales de control para 2009 [ 5 ] .
La Directiva 2008/60 / CE deroga la Directiva 95/31 / CE de la Comisión [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 46a ( Directiva 95/31 / CE de la Comisión ) y en el punto 16 ( Directiva 78/663 / CEE del Consejo ) , se suprime el cuarto guión ( Directiva 95/31 / CE de la Comisión ) .
En el punto 54v ( Decisión 1999/217 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32008 D 0478 : Decisión 2008/478 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 42 ) . » .
En el punto 54zzzr [ Reglamento ( CE ) no 372/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32008 R 0597 : Reglamento ( CE ) no 597/2008 de la Comisión , de 24 de junio de 2008 ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 12 ) . » .
Después del punto 54zzzx [ Reglamento ( CE ) no 345/2008 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
« 54zzzy .
32008 L 0060 : Directiva 2008/60 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( Versión codificada ) ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 ) . » .
Después del punto 64 ( Recomendación 2007/196 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS CUALES LAS PARTES CONTRATANTES TOMARÁN NOTA » se inserta el siguiente punto :
32008 H 0103 : Recomendación 2008/103 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2008 , relativa a un programa comunitario coordinado de control para 2008 , destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , así como a los programas nacionales de control para 2009 ( DO L 36 de 9.2.2008 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 597/2008 , de la Directiva 2008/60 / CE , de la Decisión 2008/478 / CE y de la Recomendación 2008/103 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 38 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 12 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 42 .
DO L 36 de 9.2.2008 , p. 7 .
DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por la que se autoriza un método de clasificación de las canales de cerdo en el Gran Ducado de Luxemburgo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que , para la clasificación de las canales de cerdo , el contenido de carne magra debe evaluarse mediante métodos de clasificación autorizados por la Comisión y que únicamente podrán autorizarse métodos de valoración estadísticamente aprobados que se basen en la medida física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima de error estadístico de evaluación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , cerdo y ovino y a la comunicación de sus precios [ 2 ] .
El Gran Ducado de Luxemburgo considera que la actualización de la fórmula nacional es absolutamente necesaria para tener en cuenta los avances en la cría de ganado durante los últimos 20 años .
La última actualización de la ecuación de carne magra del instrumento de clasificación ( HGP-2 ) se remonta a 1989 y fue autorizada por la Decisión 89/51 / CEE de la Comisión [ 3 ] .
Por lo tanto , el Gran Ducado de Luxemburgo ha solicitado a la Comisión que autorice un método de clasificación de las canales de cerdo en su territorio y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en que se basa este método , los resultados de su prueba de disección y la ecuación utilizada para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar dicho método de clasificación .
Por lo tanto , este método de clasificación debe ser autorizado en el Gran Ducado de Luxemburgo .
No puede autorizarse ninguna modificación del aparato o del método de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
Por tal motivo , la presente autorización puede ser revocada .
Por lo tanto , procede derogar la Decisión 89/51 / CEE .
Sin embargo , atendiendo a las circunstancias técnicas , a la espera de la introducción de nuevos dispositivos y la nueva ecuación , el método de clasificación de las canales de cerdo autorizado en virtud de la Decisión 89/51 / CEE debe seguir aplicándose hasta el 28 de febrero de 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En aplicación del anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se autoriza en el Gran Ducado de Luxemburgo la utilización del siguiente método de clasificación de las canales de cerdo : el aparato denominado « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » y el método de valoración correspondiente , descritos en el anexo .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación del aparato ni del método de valoración .
Artículo 3
Se deroga la Decisión 89/51 / CEE .
No obstante , hasta el 28 de febrero de 2011 , el Gran Ducado de Luxemburgo podrá seguir aplicando el método de clasificación de las canales de cerdo autorizado en virtud de la Decisión 89/51 / CEE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 20 de 25.1.1989 , p. 31 .
ANEXO
Método de clasificación de las canales de cerdo en el Gran Ducado de Luxemburgo
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » .
El aparato llevará incorporada una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la hoja situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO ) y de un fotodetector del tipo Silonex SLCD-61N1 con una distancia operativa de entre 0 y 120 milímetros .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través de la propia sonda HGP 4 o de un ordenador conectado a ella .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
LMP = 62,49268 – 0,94725·F + 0,16604·M
siendo :
LMP porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
F espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido a 7 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costilla ,
M espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que F.
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos .
Reglamento ( CE ) no 568/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 2 , y su artículo 39 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia acumulada durante la campaña de comercialización 2003/04 , que fue el primer período de entrega en que se aplicó el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión [ 3 ] , ha demostrado la conveniencia de introducir mejoras en las disposiciones de gestión previstas en dicho Reglamento , sobre todo en lo que se refiere a la determinación de las cantidades de entrega obligatoria de azúcar preferente ACP-India .
Al efecto de garantizar la previsibilidad necesaria para el correcto desarrollo de las operaciones comerciales , conviene que la Comisión , antes de empezar el período de entrega correspondiente , determine de forma provisional las cantidades de entrega obligatoria conforme al procedimiento contemplado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Durante el período de entrega , cuando se conozca mejor lo realizado realmente en los años anteriores , conviene fijar esas cantidades a reserva de las posibles modificaciones que nuevos datos pudiesen hacer necesarias .
También resulta necesario , sin perjuicio de las investigaciones que se pongan en marcha , un método de tratamiento , en el marco de la determinación de las cantidades de entrega obligatoria , de las cantidades nominales de los certificados de importación cuya importación real a la Comunidad no se haya podido comprobar .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 9
La Comisión determinará , conforme al procedimiento contemplado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las cantidades de entrega obligatoria de cada país de exportación de que se trate , en aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo India y de los artículos 11 y 12 del presente Reglamento .
La determinación de las cantidades de entrega obligatoria de un período de entrega :
se efectuará de forma provisional antes del 1 de mayo anterior al período de que se trate ;
se adoptará antes del 1 de febrero del período de que se trate ;
se ajustará ocasionalmente durante el período de que se trate si la aparición de datos nuevos así lo hiciesen necesario y , sobre todo , para resolver casos especiales debidamente justificados .
Las cantidades de entrega obligatoria consideradas para la expedición de los certificados contemplados en el artículo 4 serán iguales a las cantidades determinadas en virtud del párrafo primero , ajustadas en su caso de conformidad con las decisiones aprobadas con arreglo a los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
Las cantidades de entrega obligatoria se determinarán en aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo India y de los artículos 11 y 12 del presente Reglamento , teniendo en cuenta sobre todo :
las entregas comprobadas realmente durante los períodos de entrega anteriores ;
las cantidades declaradas como no entregadas , de conformidad con el artículo 7 del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
En el caso de que las cantidades nominales por las que se hayan expedido certificados de importación superen las cantidades de entrega comprobadas realmente correspondientes a los períodos de entrega anteriores , sin perjuicio de los resultados de las investigaciones que lleven a cabo las autoridades competentes , las cantidades nominales de los certificados cuya importación real a la Comunidad no se haya podido comprobar se añadirán a las cantidades contempladas en el párrafo primero , letra a ) .
Los ajustes contemplados en el apartado 2 , letra c ) , podrán incluir la transferencia de las cantidades entre dos períodos consecutivos , siempre que con ello no se perturbe el régimen de abastecimiento contemplado en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
En cada período de entrega , el total de las cantidades de entrega obligatoria de los diferentes países de exportación se importará como azúcar preferente ACP-India en el marco de las obligaciones de entrega con derecho cero .
En las campañas 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las obligaciones de entrega llevarán el número de orden siguiente : “ azúcar preferente ACP-India : no 09.4321 ” . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 1206/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 840/2010 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 3,5 EUR/100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 840/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 250 de 24.9.2010 , p. 14 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 17 de diciembre de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Unión ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2006
por la que se concede una ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó la Resolución 1244 ( 1999 ) [ « RCSNU 1244 ( 1999 ) » ] , encaminada , en espera de una solución definitiva , al establecimiento de un grado sustancial de autonomía y autogobierno en Kosovo dentro de la ex República Federal de Yugoslavia .
La comunidad internacional , basándose asimismo en la RCSNU 1244 ( 1999 ) , ha establecido una fuerza de seguridad internacional ( KFOR ) y una administración civil provisional [ la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) ] .
La UNMIK consta de cuatro componentes ( pilares ) y la Unión Europea financia el cuarto pilar dedicado a la reconstrucción y al desarrollo económico .
La UNMIK y , en particular , su cuarto pilar han logrado avances sustanciales hacia el establecimiento de un marco institucional , jurídico y de política económica conducente a la creación de una sólida economía de mercado .
Desde su creación , la UNMIK ha transferido áreas significativas de competencia a las instituciones provisionales de gobierno autónomo .
En particular , la responsabilidad presupuestaria se ha transferido de la UNMIK al ministerio de Economía y Hacienda en el seno de las instituciones provisionales de gobierno autónomo , recayendo en el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas la facultad de aprobar el presupuesto en última instancia .
El 24 de octubre de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó la propuesta del Secretario General de iniciar un proceso político tendente a determinar el futuro estatus de Kosovo .
Por consiguiente , las autoridades de Kosovo habilitadas para recibir ayuda comunitaria y responsables del establecimiento de las condiciones económicas y financieras a que se supedita el desembolso de la ayuda , y del cumplimiento de las mismas , son la UNMIK y las instituciones provisionales de gobierno autónomo , o , una vez que se haya determinado el estatus de Kosovo , la institución o instituciones designadas para asumir estas funciones y responsabilidades .
En el proceso de estabilización y asociación , que es el marco para las relaciones de la UE con la región , es conveniente apoyar los esfuerzos tendentes a fomentar la estabilización política y económica de Kosovo , con vistas al desarrollo de una plena relación de cooperación con la Comunidad que haga más tangible el futuro europeo de Kosovo .
La Comunidad ya ha considerado adecuado en el pasado contribuir a reducir las restricciones financieras de Kosovo en unas circunstancias excepcionalmente difíciles y , en virtud de la Decisión 2000/140 / CE del Consejo , de 14 de febrero de 2000 , por la que se concede una ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo [ 2 ] , y de la Decisión 2001/511 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la concesión de una nueva ayuda financiera excepcional a Kosovo [ 3 ] , concedió ayuda financiera excepcional en forma de subvenciones por importe de 35 millones EUR y 30 millones EUR , respectivamente , en 2000 y 2001 .
El último pago en el marco de esta ayuda se realizó en diciembre de 2002 .
Esta ayuda financiera excepcional complementa otros programas de ayudas comunitarias para los Balcanes Occidentales .
En noviembre de 2005 , las autoridades de Kosovo acordaron con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) una carta de intenciones y un protocolo de política económica y financiera que establecían un marco fiscal para 2006 , con la inclusión de orientaciones a medio plazo .
A principios de marzo de 2006 , las autoridades completaron un marco de gastos a medio plazo .
El marco determina las necesidades de financiación presupuestarias y extrapresupuestarias en 2006-2008 .
Por consiguiente , se estima que hasta el final de 2007 sería necesaria una ayuda financiera exterior al presupuesto de aproximadamente 81 millones EUR ( 14 millones EUR en 2006 y 67 millones EUR en 2007 ) .
Aunque la actividad económica se reanudó tras el conflicto , Kosovo registra un bajo nivel de desarrollo económico .
A la luz de las actuales disposiciones en el marco de la RCSNU 1244 ( 1999 ) , y habida cuenta de su bajo nivel relativo de desarrollo económico y de la situación precaria de su hacienda pública y su sector exterior , una ayuda financiera de la Comunidad en forma de subvenciones , asociada a la de otros donantes , sigue constituyendo una forma apropiada de apoyo .
La ayuda proporcionaría un importante apoyo provisional hasta la resolución de la cuestión del estatus de Kosovo .
Será independiente de las nuevas disposiciones al respecto y no sustituirá al apoyo comunitario e internacional que posiblemente será necesario a partir de 2007 una vez que se haya resuelto la cuestión del estatus de Kosovo .
El desembolso de esta ayuda en forma de subvención se realizará sin perjuicio de las facultades de la Autoridad Presupuestaria .
Este apoyo financiero se proporcionará después de haberse verificado que podrán cumplirse satisfactoriamente las condiciones económicas y financieras que se acuerden con las autoridades de Kosovo tras la aprobación de la presente Decisión .
Con el fin de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad asociados a la presente ayuda financiera , es necesario prever la adopción por parte de Kosovo de medidas que permitan prevenir y combatir el fraude y otras irregularidades asociadas a la ayuda , así como controles por parte de la Comisión y auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
La ayuda será gestionada por la Comisión en consulta con el Comité económico y financiero .
El Tratado no prevé , para la adopción de la presente Decisión , más poderes de acción que los del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Kosovo una ayuda macrofinanciera excepcional en forma de subvenciones por un importe máximo de 50 millones EUR con vistas a aliviar su situación financiera , respaldar el desarrollo de un sólido marco económico y fiscal , facilitar la continuación y el reforzamiento de funciones administrativas esenciales y paliar sus necesidades de inversión pública .
Esta ayuda financiera de la Comunidad será gestionada por la Comisión en consulta con el Comité económico y financiero y de forma compatible con los acuerdos o protocolos alcanzados entre el FMI y las autoridades de Kosovo .
La ayuda financiera de la Comunidad será puesta a disposición durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor del protocolo de acuerdo a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 .
Sin embargo , si las circunstancias así lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité económico y financiero , podrá decidir la prórroga del período de puesta a disposición por un año como máximo .
Artículo 2
La Comisión está facultada para acordar con las autoridades de Kosovo , previa consulta al Comité económico y financiero , las condiciones financieras y de política económica asociadas a esta ayuda , que deberán establecerse en un protocolo de acuerdo .
Estas condiciones deberán ser compatibles con los acuerdos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 .
Antes de proceder a la ejecución de la ayuda de la Comunidad , la Comisión deberá supervisar la adecuación de los circuitos financieros , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo de Kosovo que son pertinentes para esta ayuda macrofinanciera de la Comunidad .
La Comisión deberá verificar a intervalos regulares , en colaboración con el Comité económico y financiero y en coordinación con el FMI , que las políticas económicas de Kosovo se ajustan a los objetivos de la presente ayuda y que se están cumpliendo satisfactoriamente las condiciones financieras y de política económica acordadas .
Artículo 3
La ayuda será puesta a disposición de Kosovo por parte de la Comisión en dos o , en su caso , tres tramos .
El primer tramo se desembolsará tras la entrada en vigor del protocolo de acuerdo a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , y sobre la base de una evaluación satisfactoria del seguimiento mencionado en el artículo 2 , apartado 2 .
El desembolso del segundo y otros posibles tramos estará supeditado al cumplimiento satisfactorio de las condiciones financieras y de política económica a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , al avance satisfactorio para cumplir las condiciones establecidas en el protocolo de acuerdo a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , y , en cualquier caso , no antes de haber transcurrido tres meses tras el desembolso del tramo anterior .
Los fondos se pagarán al ministerio de Economía y Hacienda de las instituciones provisionales de gobierno autónomo — o , cuando se haya determinado el futuro estatus de Kosovo , a la institución designada para asumir sus funciones y responsabilidades — exclusivamente en apoyo de las necesidades de financiación del presupuesto de Kosovo .
Artículo 4
La ejecución de la presente ayuda se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y sus normas de desarrollo .
En particular , el protocolo de acuerdo a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , dispondrá las medidas adecuadas que deberá adoptar Kosovo para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y otras posibles irregularidades relacionadas con la ayuda . El protocolo de acuerdo también contemplará la realización de controles por parte de la Comisión , en particular , a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el derecho a realizar inspecciones y verificaciones in situ , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas y de auditores independientes , en su caso , in situ .
Artículo 5
Al menos una vez al año , y antes del 15 de septiembre , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que incluya una evaluación de la aplicación de la presente Decisión en el año anterior .
Artículo 6
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 47 de 19.2.2000 , p. 28 .
DO L 183 de 6.7.2001 , p. 42 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Kosovo no está en condiciones de tomar fondos prestados ni a nivel interno ni en el mercado financiero internacional y su estatus actual no le permite ingresar en las instituciones financieras internacionales , por lo que no puede disfrutar de los préstamos asociados a sus programas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2012 de la Comisión
de 10 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 592/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 330/2010 de la Comisión , de 20 de abril de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2790/1999 de la Comisión [ 3 ] , que fue incorporado al Acuerdo , expiró el 31 de mayo de 2010 y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 2790/1999 de la Comisión ] del anexo XIV del Acuerdo se sustituye por el siguiente :
« 32010 R 0330 : Reglamento ( UE ) no 330/2010 de la Comisión , de 20 de abril de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas ( DO L 102 de 23.4.2010 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Al final del artículo 6 se añade el texto siguiente :
“ De acuerdo con lo dispuesto en el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá , mediante recomendación , declarar que , en caso de que redes paralelas de acuerdos de transferencia de tecnología similares cubran más del 50 % de un determinado mercado de referencia en los Estados de la AELC , el presente Reglamento no será aplicable a los acuerdos de transferencia de tecnología que incluyan restricciones específicas relativas a dicho mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , se enviará una recomendación al Estado o a los Estados de la AELC que constituyan el mercado de referencia en cuestión .
Se informará a la Comisión del envío de tal recomendación .
En un plazo de tres meses a partir del envío de una recomendación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , todos los Estados de la AELC destinatarios notificarán al Órgano de Vigilancia de la AELC si aceptan o no la recomendación .
En caso de que el plazo de tres meses expire sin una respuesta , ello se entenderá como una aceptación por parte del Estado de la AELC que no haya respondido a su debido tiempo .
