No del símbolo
Dispositivo
Mando / indicador disponible [ 42 ]
Identificado mediante un símbolo [ 42 ]
Lugar [ 43 ]
Luz testigo disponible [ 42 ]
Interruptor general de alumbrado
Luces de cruce
Luces de carretera
Luces de posición
Luces antiniebla delanteras
Luces antiniebla traseras
Dispositivo nivelador de faros
Luces de estacionamiento
Indicadores de dirección
Luces de emergencia
Limpiaparabrisas
Lava / limpiaparabrisas combinado
Dispositivo limpiafaros
Antihielo y antivaho del parabrisas
Antihielo y antivaho de la luneta trasera
Ventilador
Precalentamiento del diésel
Dispositivo de arranque en frío
Avería en los frenos
Nivel de combustible
Carga de la batería
Temperatura del refrigerante del motor
Mandos , luces testigo e indicadores cuya identificación es optativa , en caso de estar instalados , y símbolos utilizados a tal efecto
Mando / indicador disponible [ 44 ]
Identificado mediante un símbolo [ 44 ]
Lugar [ 44 ]
Luz testigo disponible [ 44 ]
Freno de estacionamiento
Limpiaparabrisas trasero
Lavaparabrisas trasero
Lava / limpiaparabrisas trasero combinado
Limpiaparabrisas intermitente
Avisador acústico ( bocina )
Capó delantero
Capó trasero
Cinturón de seguridad
Presión del aceite del motor
Gasolina sin plomo
Asientos
Número de plazas sentadas : …
Localización y disposición : …
Asiento(s ) utilizado(s ) únicamente estando el vehículo parado : …
Masa : …
Características : en caso de asientos sin homologación de tipo como componentes , descripción y planos :
de los asientos y sus puntos de anclaje : …
del sistema de ajuste : …
del sistema de desplazamiento y bloqueo : …
de los anclajes de los cinturones de seguridad ( si están incorporados a la estructura del asiento ): …
de las partes del vehículo utilizadas como anclajes : …
Coordenadas o plano del punto R
Asiento del conductor : …
Todas las demás plazas sentadas : …
Ángulo previsto del respaldo
Gama de posiciones de ajuste del asiento …
Reposacabezas
Tipo(s ) de reposacabezas : integrado / amovible / separado [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número(s ) de homologación de tipo , en su caso : …
Para reposacabezas aún no homologados
Descripción detallada del reposacabezas , que especifique en particular el tipo de material o materiales de relleno y , en su caso , la localización y las especificaciones de las abrazaderas y las piezas de anclaje del tipo de asiento cuya homologación se solicita : …
Para reposacabezas “ separados ”
Descripción detallada de la zona estructural en la que va a sujetarse el reposacabezas : …
Plano de dimensiones de las partes características de la estructura y el reposacabezas : …
Sistemas de calefacción del habitáculo
Breve descripción del tipo de vehículo con respecto al sistema de calefacción si utiliza el calor procedente del líquido de refrigeración del motor : …
Descripción detallada del tipo de vehículo con respecto al sistema de calefacción si utiliza como fuente de calor el sistema de refrigeración o los gases de escape del motor , incluyendo :
Plano esquemático del sistema de calefacción que muestre su posición en el vehículo : …
Plano esquemático del intercambiador de calor para los sistemas de calefacción que utilicen los gases de escape , o de los elementos donde se produce el intercambio de calor ( en sistemas de calefacción que utilizan el aire de refrigeración del motor ): …
Plano seccional del intercambiador de calor , o de los elementos donde se produce el intercambio , que indique el espesor de la pared , los materiales utilizados y las características de la superficie : …
Especifique los detalles de los demás componentes esenciales del sistema de calefacción , como , por ejemplo , el ventilador de la calefacción , respecto a su método de fabricación y datos técnicos : …
Breve descripción del tipo de vehículo con respecto al sistema de calefacción por combustión y el mando automático : …
Plano de la disposición del calefactor de combustión , el sistema de entrada de aire , el sistema de escape , el depósito de combustible , el sistema de suministro de combustible ( incluidas las válvulas ) y las conexiones eléctricas , con indicación de sus posiciones en el vehículo .
Componentes que afectan al comportamiento del mecanismo de dirección en caso de impacto
Descripción detallada , con fotografías o planos , del tipo de vehículo en relación con la estructura , dimensiones , líneas y materiales que constituyen la parte del vehículo por delante del mando de dirección , incluidos los componentes diseñados para contribuir a la absorción de energía en caso de impacto contra el mando de dirección : …
Fotografía(s ) o plano(s ) de otros componentes del vehículo que no sean los descritos en el punto 9.10.6.1 e influyan en el comportamiento del mecanismo de dirección en caso de impacto , según la identificación proporcionada por el fabricante con la aprobación del servicio técnico : …
Comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos de motor
Material(es ) utilizado(s ) en el recubrimiento interior del techo
Número(s ) de homologación de tipo de componente , en su caso : …
Para materiales no homologados
Material(es ) de base / denominación : … / …
Material compuesto / simple [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
, número de capas [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Tipo de revestimiento [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Espesor máximo / mínimo : … / … mm
Material(es ) utilizados en la pared trasera y en las laterales
Material(es ) utilizado(s ) en el suelo
Material(es ) utilizado(s ) en la tapicería de los asientos
Material(es ) utilizado(s ) en los conductos de calefacción y aireación
Material(es ) de base / denominación : … /. … ..
Espesor máximo / mínimo : … / … .mm
Material(es ) utilizado(s ) en los portaequipajes
Material(es ) utilizado(s ) para otros fines
Fines previstos : …
Espesor máximo / mínimo: … / … . mm
Componentes homologados como dispositivos completos ( asientos , tabiques de separación , portaequipajes , etc. )
Número(s ) de homologación de tipo de componente : …
Para el dispositivo completo : asiento , tabique de separación , portaequipajes , etc. [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Gas utilizado como refrigerante en el sistema de aire acondicionado : …
El sistema de aire acondicionado está diseñado para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
En caso afirmativo , cumplimente las secciones siguientes :
Dibujo y breve descripción del sistema de aire acondicionado , indicando la referencia o el número de pieza , así como el material de los componentes expuestos a fugas
Fuga del sistema de aire acondicionado
Referencia o número de pieza y material de los componentes del sistema , así como datos sobre el ensayo ( por ejemplo , número del informe de ensayo , número de homologación , etc. ) …
Fuga total de todo el sistema , en g / año …
Salientes exteriores
Disposición general ( plano o fotografías ) que indique la posición de las secciones y vistas anexas :
Planos o fotografías , por ejemplo y si procede , de los montantes de puertas y ventanas , las rejillas de toma de aire , la rejilla del radiador , los limpiaparabrisas , los vierteaguas , las manillas , las correderas , las trampillas , las bisagras y los cierres de las puertas , los ganchos , los anillos para los ganchos , los elementos decorativos , los símbolos , emblemas y huecos , y cualquier otro saliente exterior o parte de la superficie exterior que pueda considerarse como fundamental ( por ejemplo : los elementos de alumbrado ) .
Si las piezas antes enumeradas no son fundamentales pueden sustituirse , a efectos de documentación , por fotografías , acompañadas en su caso de detalles sobre dimensiones , o por texto : …
Plano de las partes de la superficie exterior con arreglo al anexo I , punto 6.9.1 , de la Directiva 74/483 / CEE : …
Plano de los parachoques : …
Plano de la línea del suelo : …
Cinturones de seguridad u otros sistemas de retención
Número y localización de los cinturones de seguridad , de los sistemas de retención y de los asientos para los que estén previstos :
( I = izquierda , C = centro , D = derecha )
Marca completa de homologación de tipo CE
Variante , en su caso
Dispositivo de ajuste de la altura del cinturón ( indique sí / no / optativo )
Primera fila de asientos
Segunda fila de asientos [ 48 ]
Clase y localización de los dispositivos de retención suplementarios ( indique sí / no / optativo ):
Airbag frontal
Airbag lateral
Dispositivo de pretensado del cinturón
Segunda fila de asientos [ 49 ]
Número y localización de los anclajes de los cinturones de seguridad y prueba de cumplimiento de la Directiva 76/115 / CEE ( es decir , número de homologación de tipo o informe del ensayo ): …
Anclajes de los cinturones de seguridad
Fotografías o planos de la carrocería que indiquen la localización y dimensiones de los anclajes reales y efectivos , así como los puntos R : …
Planos de los anclajes de los cinturones de seguridad y de las partes de la estructura del vehículo a las que están sujetos ( indique el material ): …
Denominación de los tiposde cinturón de seguridad autorizados para ser montados en los anclajes con los que está equipado el vehículo
Emplazamiento del anclaje
Estructura del vehículo
Estructura del asiento
Asiento derecho
Anclajes inferiores
exteriores interiores
Anclajes superiores
Asiento central
derecha izquierda
Asiento izquierdo
Segunda fila de asientos [ 51 ]
Descripción de un tipo especial de cinturón de seguridad en el que el anclaje está instalado en el respaldo del asiento o incorpora un dispositivo de disipación de energía : …
Espacio para colocar las placas de matrículas posteriores ( indique los márgenes cuando proceda , puede utilizar planos )
Altura del borde superior al suelo : …
Altura del borde inferior al suelo : …
Distancia de la línea central al plano longitudinal medio del vehículo : …
Distancia desde el borde izquierdo del vehículo : …
Dimensiones ( largo × ancho ): …
Inclinación del plano respecto a la vertical : …
Ángulo de visibilidad en el plano horizontal : …
Protección trasera contra el empotramiento
Presencia : sí / no / incompleta [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Plano de las partes del vehículo relativas a la protección trasera contra el empotramiento , es decir , plano del vehículo o bastidor que indique la posición y el montaje del eje trasero más ancho y plano del montaje o las fijaciones de la protección trasera contra el empotramiento .
Si esta protección no consiste en un dispositivo especial , el plano debe mostrar claramente que se respetan las dimensiones obligatorias : …
Si la protección trasera contra el empotramiento consiste en un dispositivo especial , adjúntese la descripción completa o planos del mismo ( incluidos los elementos de montaje y soporte ) , o el número de homologación de tipo si está homologado como unidad técnica independiente : …
Guardabarros
Breve descripción del vehículo con respecto a sus guardabarros : …
Planos detallados de los guardabarros de las ruedas y de su disposición en el vehículo que indiquen las dimensiones especificadas en la figura 1 del anexo I de la Directiva 78/549 / CEE y tengan en cuenta las combinaciones extremas de neumáticos y ruedas : …
Placas reglamentarias
Fotografías o planos de la localización de las placas e inscripciones reglamentarias y del número de identificación del vehículo : …
Fotografías o planos de la placa e inscripciones reglamentarias ( ejemplo completo con dimensiones ): …
Fotografías o planos del número de identificación del vehículo ( ejemplo completo con dimensiones ): …
Declaración del fabricante sobre el cumplimiento del requisito del punto 3.1.1.1 del anexo de la Directiva 76/114 / CEE del Consejo ( DO L 24 de 30.1.1976 , p. 1 )
Se explicará el significado de los caracteres de la segunda sección , y en su caso de la tercera , utilizados para cumplir los requisitos de la sección 5.3 de la norma ISO 3779:1983 : …
Si los caracteres de la segunda sección tienen como objetivo cumplir los requisitos de la sección 5.4 de la norma ISO 3779:1983 , se indicarán dichos caracteres : …
Parásitos radioeléctricos / compatibilidad electromagnética
Descripción y planos o fotografías de las formas y los materiales de la carrocería que forman el compartimento del motor y la zona de cabina más próxima a este : …
Planos o fotografías de la localización de los componentes metálicos que se hallan en el compartimento del motor ( por ejemplo , mecanismo de calefacción , rueda de repuesto , filtro del aire , mecanismo de dirección , etc. ): …
Tabla y plano del equipo de control de los parásitos radioeléctricos : …
Información sobre el valor nominal de las resistencias de corriente continua y , en caso de cables ignífugos , de su resistencia nominal por metro : …
Protección lateral
Plano de las partes del vehículo relativas a la protección lateral , es decir , plano del vehículo o bastidor que indique la posición y el montaje de los ejes o las fijaciones de la protección lateral .
Si esta protección no consiste en un dispositivo especial , el plano debe mostrar claramente que se respetan las dimensiones obligatorias : …
Si la protección lateral consiste en un dispositivo especial , descripción completa o planos del mismo ( incluidos los elementos de montaje y soporte ) o su número de homologación de tipo de componente : …
Sistema antiproyección
Breve descripción del sistema antiproyección del vehículo y de los elementos que lo constituyen : …
Planos detallados del sistema antiproyección y su localización en el vehículo que indiquen las dimensiones especificadas en las figuras del anexo III de la Directiva 91/226 / CEE y tengan en cuenta las combinaciones extremas de los neumáticos y las ruedas : …
Número(s ) de homologación de tipo del dispositivo o de los dispositivos antiproyección , en su caso : …
Resistencia al impacto lateral
Descripción detallada , con fotografías o planos , del vehículo en relación con la estructura , las dimensiones , las líneas y los materiales que constituyen los laterales de la cabina ( exterior e interior ) , incluidas precisiones sobre el sistema de protección , en su caso : …
Protección delantera contra el empotramiento
Plano de las partes del vehículo relativas a la protección delantera contra el empotramiento , es decir , plano del vehículo o bastidor que indique la posición y el montaje o las fijaciones de la protección delantera contra el empotramiento .
Si esta protección no consiste en un dispositivo especial , el plano debe mostrar claramente que se respetan las dimensiones obligatorias : …
Si la protección delantera contra el empotramiento consiste en un dispositivo especial , descripción completa o planos del mismo ( incluidos los elementos de montaje y soporte ) , o número de homologación de tipo si está homologado como unidad técnica independiente : …
Protección de los peatones
Descripción detallada , con fotografías o planos , del vehículo en relación con la estructura , las dimensiones , las líneas de referencia pertinentes y los materiales que constituyen la parte frontal del vehículo ( exterior e interior ) , incluida información de todo sistema de protección activa instalado
Sistemas de protección delantera
Descripción detallada , con fotografías o planos , del vehículo en relación con la estructura , las dimensiones , las líneas de referencia pertinentes y los materiales que constituyen el sistema de protección delantera y la parte frontal del vehículo
Descripción detallada , con fotografías o planos , del método de instalación del sistema de protección delantera del vehículo , que incluirá las dimensiones de los pernos y los pares de torsión requeridos
Marca de homologación de tipo , en su caso : …
DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Cuadro de todos los dispositivos : número , marca , modelo , marca de homologación de tipo , intensidad máxima de las luces de cruce , color , luz testigo : …
Plano que indique la localización de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa : …
Adjunte la información siguiente sobre cada luz o catadióptrico especificado en la Directiva 76/756 / CEE del Consejo ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 1 ) ( descripción o diagrama )
Plano que muestre la extensión de la zona luminosa : …
Método de delimitación de la superficie aparente utilizado ( punto 2.10 del Reglamento no 48 de la CEPE ( DO L 137 de 30.5.2007 , p. 1 ): …
Eje de referencia y centro de referencia : …
Método de funcionamiento de los faros escamoteables : …
Instrucciones especiales de montaje y cableado , en su caso : …
Luces de cruce : orientación normal con arreglo al punto 6.2.6.1 del Reglamento no 48 de la CEPE : …
Valor de ajuste inicial : …
Localización de la indicación : …
Descripción / plano [ 6 ] y tipo del dispositivo para nivelar los faros ( automático , de regulación manual gradual , de regulación manual continua , etc. ):
solo para vehículos con dispositivos para nivelar los faros
Mando :
Marcas de referencia :
Marcas para condiciones de carga :
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos que no sean lámparas ( si los hubiera ): …
UNIONES ENTRE VEHÍCULOS TRACTORES Y REMOLQUES O SEMIRREMOLQUES
Clase y tipo del dispositivo o dispositivos de acoplamiento instalados o por instalar : …
Características D , U , S y V del dispositivo o dispositivos de acoplamiento instalados o características mínimas D , U , S y V del dispositivo o dispositivos de acoplamiento por instalar : … daN
Instrucciones de montaje del tipo de acoplamiento al vehículo y fotografías o planos de los puntos de fijación al vehículo previstos por el fabricante ; información suplementaria si el tipo de acoplamiento se utiliza solo en determinadas variantes o versiones del tipo de vehículo : …
Información sobre la instalación de brazos de arrastre o placas de soporte especiales : …
VARIOS
Avisador(es ) acústico(s )
Localización , método de fijación , colocación y orientación del avisador o avisadores , y sus dimensiones : …
Número de avisadores : …
Diagrama del circuito eléctrico / neumático [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Voltaje o presión nominal : …
Plano del dispositivo de montaje : …
Dispositivos de protección contra la utilización no autorizada del vehículo
Dispositivo de protección
Descripción detallada del tipo de vehículo con respecto a la disposición y el diseño del mando o de la unidad sobre la que actúa el dispositivo de protección : …
Planos del dispositivo de protección y de su montaje en el vehículo : …
Descripción técnica del dispositivo : …
Detalles de las combinaciones de cierre utilizadas : …
Inmovilizador del vehículo
Número(s ) de homologación de tipo , en su caso : …
Para inmovilizadores aún no homologados
Descripción técnica detallada del inmovilizador del vehículo y de las medidas tomadas para impedir su activación involuntaria : …
Sistemas sobre los que actúa el inmovilizador del vehículo : …
Número de códigos intercambiables eficaces , en su caso : …
Sistema de alarma ( si lo hubiera )
Para sistemas de alarma aún no homologados
Descripción detallada del sistema de alarma y de las piezas del vehículo relacionadas con el sistema de alarma instalado : …
Relación de los principales componentes del sistema de alarma : …
Dispositivo(s ) de remolque
Parte delantera : gancho / anilla / otro [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Parte trasera : gancho / anilla / otro / ninguno [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Plano o fotografía del bastidor / zona de la carrocería del vehículo que indique la localización , disposición y montaje de los dispositivos de remolque : …
Detalles de otros dispositivos no relacionados con el motor destinados a influir en el consumo de combustible ( si no están incluidos en otros apartados ): …
Detalles de otros dispositivos no relacionados con el motor destinados a reducir el ruido ( si no están incluidos en otros apartados ): …
Limitadores de velocidad
Fabricante(s ): …
Velocidad o gama de velocidades en las que puede activarse el límite de velocidad : … km/h
Cuadro de instalación y uso de transmisores de radiofrecuencia en los vehículos , en su caso : …
Bandas de frecuencia ( Hz )
Potencia máxima de salida ( W )
Posición de la antena en el vehículo , condiciones específicas para la instalación o utilización
El solicitante de la homologación de tipo también aportará , en su caso :
Apéndice 1
Una lista con las marcas y tipos de todos los componentes eléctricos y electrónicos afectados por la Directiva 72/245 / CEE de la Comisión ( DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 )
Apéndice 2
Esquema o plano de la disposición general de los componentes eléctricos y electrónicos afectados por la Directiva 72/245 / CEE y de la disposición general de los cableados correspondientes
Apéndice 3
Descripción del vehículo elegido para representar el estilo de carrocería tipo :
Estilo de la carrocería :
Situación del volante : izquierda o derecha [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Distancia entre ejes :
Apéndice 4
Acta(s ) de los ensayos correspondientes , facilitadas por el fabricante o los laboratorios autorizados o acreditados a efectos de expedición del certificado de homologación de tipo
Vehículo dotado de un equipo de radar de corto alcance de 24 GHz : sí / no [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA AUTOBUSES Y AUTOCARES
Clase de vehículo : clase I , clase II , clase III , clase A , clase B [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número de homologación de tipo de la carrocería como unidad técnica independiente : …
Tipos de bastidor sobre los que puede instalarse la carrocería homologada ( fabricantes , tipos de vehículo incompleto ): …
Superficie destinada a los viajeros ( m
Piso superior ( S0a ) [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior ( S0b ) [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Viajeros de pie ( S1 ): …
Número de viajeros ( sentados y de pie )
Piso superior ( Na ) [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior ( Nb ) [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número de pasajeros sentados
Piso superior ( Aa ) [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior ( Ab ) [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Para vehículos de categoría M2 o M3 , número de posiciones para sillas de ruedas …
Número de puertas de servicio : …
Número de salidas de emergencia ( puertas , ventanas , trampillas de evacuación , escalera interior y media escalera ) …
Piso superior [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Volumen de los compartimentos de equipaje ( m3 ): …
Superficie para el transporte de equipaje sobre el techo ( m2 ): …
De existir , dispositivos técnicos para facilitar el acceso al vehículo ( por ejemplo , rampa , plataforma elevadora , sistema de inclinación ): …
Resistencia de la superestructura
Para superestructuras no homologadas aún
Descripción detallada de la superestructura del tipo de vehículo , incluidas sus dimensiones , configuración y materiales constituyentes y su sujeción a cualquier marco de bastidor : …
Planos del vehículo y de aquellas partes de su disposición interior que tengan influencia en la resistencia de la superestructura o en el espacio de supervivencia : …
Posición del centro de gravedad del vehículo en orden de marcha en sentido longitudinal , transversal y vertical : …
Distancia máxima entre los ejes longitudinales de los asientos de viajeros adyacentes a la pared lateral del vehículo : …
Requisitos de la Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 ) que deben cumplirse y demostrarse para esta unidad técnica : …
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA VEHÍCULOS DESTINADOS AL TRANSPORTE DE MERCANCÍAS PELIGROSAS
Equipo eléctrico , con arreglo a la Directiva 94/55 / CE del Consejo ( DO L 319 de 12.12.1994 , p. 1 )
Protección contra el sobrecalentamiento de conductores : …
Tipo de interruptor : …
Tipo del interruptor principal de la batería y su accionamiento : …
Descripción y localización de la barrera de seguridad del tacógrafo : …
Descripción de los circuitos alimentados permanentemente .
Indique la norma EN aplicada : …
Construcción y protección de la instalación eléctrica situada tras la cabina de conducción : …
Prevención de los riesgos de incendio
Tipo de material difícilmente inflamable de la cabina de conducción : …
Tipo de pantalla térmica situada tras la cabina de conducción ( si la hubiera ): …
Posición y protección térmica del motor : …
Posición y protección térmica del dispositivo de escape : …
Tipo y diseño de la protección térmica de los dispositivos de frenado prolongado : …
Tipo , diseño y posición de las calderas de combustión : …
Requisitos especiales para la carrocería , en su caso , con arreglo a la Directiva 94/55 / CE
Descripción de las medidas para cumplir los requisitos previstos para los vehículos de los tipos EX / II y EX / III : …
Para vehículos del tipo EX / III , resistencia al calor exterior : …
REUTILIZACIÓN , RECICLADO Y VALORIZACIÓN
Versión a la que pertenece el vehículo de referencia : …
Masa del vehículo de referencia con carrocería o masa del bastidor con cabina , sin carrocería y / o dispositivo de enganche si el fabricante no instala la carrocería y / o el dispositivo de enganche ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto si están instalados ) sin conductor : …
Masa de los materiales del vehículo de referencia : …
Masa del material que se ha tenido en cuenta en la fase de pretratamiento : …
Masa del material que se ha tenido en cuenta en la fase de desmontaje [ 52 ] Los términos se definen en la norma ISO 22628 : 2002 — Vehículos de motor — reciclado y valorización — método de cálculo ..
Masa del material que se ha tenido en cuenta en la fase de tratamiento de residuos no metálicos considerados reciclables [ 52 ] Los términos se definen en la norma ISO 22628 : 2002 — Vehículos de motor — reciclado y valorización — método de cálculo ..
Masa del material que se ha tenido en cuenta en la fase de tratamiento de residuos no metálicos considerados aptos para la valorización energética [ 52 ] Los términos se definen en la norma ISO 22628 : 2002 — Vehículos de motor — reciclado y valorización — método de cálculo ..
Desglose de materiales [ 52 ] Los términos se definen en la norma ISO 22628 : 2002 — Vehículos de motor — reciclado y valorización — método de cálculo ..
Masa total de materiales reutilizables o reciclables : …
Masa total de materiales reutilizables o valorizables : …
Coeficientes
Coeficiente de reciclado : Rcyc ( % ): …
Coeficiente de valorización : Rcov ( % ): …
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA REPARACIÓN Y MANTENIMIENTO DE LOS VEHÍCULOS
Dirección web principal de acceso a la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos …
Fecha a partir de la cual está disponible ( no más tarde de seis meses a partir de la fecha de homologación de tipo ): …
Condiciones de acceso al sitio web : …
Formato de la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos disponible en el sitio web : …
Notas explicativas
En caso de componentes homologados podrá sustituirse la descripción por una referencia a la homologación .
Asimismo , no será necesario describir los elementos cuya constitución sea claramente visible en los diagramas o planos adjuntos .
Para cada apartado al que se adjunten planos o fotografías , indique la numeración de los documentos correspondientes .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo “ ? ” ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A.
Denominación con arreglo a la norma EN 10027-1 : 2005 .
Si no es posible , deberá facilitarse la siguiente información : descripción del material , punto de fluencia , carga última , elongación ( porcentaje),dureza Brinell .
“ Mando de dirección universal ” , tal como se define en el anexo I , punto 2.7 , de la Directiva 74/297 / CEE del Consejo ( DO L 165 de 20.6.1974 , p. 16 ) .
Para los modelos que tengan una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indique las masas y dimensiones de ambas .
Norma ISO 612 : 1978 — Vehículos de motor — Dimensiones de los vehículos de motor y los vehículos remolcados — términos y definiciones .
Vehículo de motor y remolque con barra de tracción : término 6.4.1.Semirremolque y remolque de eje central : término 6.4.2.Nota : En caso de un remolque de eje central , el eje del enganche se considerará el eje más adelantado .
término 6.19.2 .
término 6.20 .
término 6.1 y , para vehículos distintos de los de la categoría M1 : anexo I , punto 2.4.1 , de la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1).En el caso de los remolques , se especificarán las longitudes según lo mencionado en el término 6.1.2 de la norma ISO 612 : 1978 .
Se estima que la masa del conductor y , en su caso , la del miembro de la tripulación es de 75 kg ( 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje , con arreglo a la norma ISO 2416:1992 ) , que el depósito de combustible está lleno al 90 % y que los demás sistemas que contienen líquidos ( excepto los del agua usada ) están al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
Para remolques y semirremolques ( y para vehículos enganchados a un remolque o semirremolque ) que ejerzan una carga vertical significativa en el dispositivo de enganche o la quinta rueda , se incluirá esta carga , dividida por la aceleración normal de la gravedad , en la masa máxima técnicamente admisible .
Sírvase anotar aquí los valores superiores e inferiores de cada variante .
El “ voladizo de enganche ” es la distancia horizontal entre el enganche de los remolques con el eje central y la línea central del eje o ejes posteriores .
Únicamente a efectos de la definición de vehículos todo terreno .
De modo que el valor efectivo aparezca claramente para cada configuración técnica del tipo de vehículo .
En caso de vehículos que puedan funcionar tanto con gasolina como con gasóleo , etc. , o incluso combinándolos con otros combustibles , deberán repetirse los epígrafes . Si los motores y sistemas no son convencionales , el fabricante deberá proporcionar detalles equivalentes a los que figuran aquí .
Redondee la cifra a la décima de milímetro .
Calcule el valor ( a partir de π = 3,1416 ) y redondee al cm3 .
Debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo ( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 ) .
Debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 80/1268 / CEE del Consejo ( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 36 ) .
Ensayo ESC .
Solo ensayo ETC .
Especifique los detalles particulares de cada variante propuesta .
Transmisión variable continua .
Para los remolques , velocidad máxima permitida por el fabricante .
Para neumáticos de categoría Z destinados a vehículos cuya velocidad máxima supere los 300 km/h debe proporcionarse información equivalente .
x sí — no disponible o no disponible por separadoo optativo .
d directamente en mando , indicador o luz testigoc muy próximo .
Debe indicarse el número de plazas de asiento correspondiente al vehículo en movimiento .
En caso de disposición modular , puede indicarse una horquilla .
Por “ punto R ” o “ punto de referencia del asiento ” se entenderá el punto del definido por el fabricante para cada asiento , localizado en relación con el sistema de referencia de tres dimensiones con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la Directiva 77/649 / CEE del Consejo ( DO L 267 de 19.10.1977 , p. 1 ) .
El cuadro podrá ampliarse en caso de vehículos con más de dos filas de asientos o si hay más de tres asientos por fila .
El cuadro podrá ampliarse en caso de vehículos con más de dos filas de asientos o si hay más de tres asientos por fila .
Para los símbolos y marcados que deben utilizarse , véase el anexo III , puntos 1.1.3 y 1.1.4 , de la Directiva 77/541 / CEE del Consejo ( DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 ) .
Cuando se trate de cinturones del tipo “ S ” , indique de qué clase de tipo(s ) se trata .
Los términos se definen en la norma ISO 22628 : 2002 — Vehículos de motor — reciclado y valorización — método de cálculo ..
ANEXO II
ANEXO III
FICHA DE CARACTERÍSTICAS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE VEHÍCULOS
( Las notas explicativas figuran en la última página del anexo I )
PARTE I
Los planos , en su caso , se entregarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en tamaño A4 o doblados de forma que se ajusten a dicho tamaño .
Categorías M y N
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él ( b ): …
Categoría del vehículo ( c ): …
Posición de conducción : izquierda / derecha ( 1 )
Vehículo equipado para la conducción por la derecha / izquierda ( 1 )
MASAS Y DIMENSIONES ( f)(g )
Distancias entre ejes ( plena carga ) ( g1 ):
Vía de cada eje de dirección ( g4 ): …
Vía de los demás ejes ( g4 ): …
Longitud ( g5 ): …
Anchura ( g7 ): …
Altura ( en orden de marcha ) ( g8 ) ( en caso de suspensión regulable en altura , indique la posición normal de marcha ): …
Espesor de las paredes ( en caso de vehículos destinados al transporte de mercancías a temperatura controlada ): …
Masa del vehículo con carrocería y , en caso de vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de enganche , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de enganche si el fabricante no los instala ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si están instalados , y el conductor y , en caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( h ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Masa máxima de carga técnicamente admisible declarada por el fabricante ( i ) ( 3 ): …
Distribución de esta masa entre los ejes y , en caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( 3 ): …
Masa máxima técnicamente admisible del conjunto ( 3 ): …
Carga vertical estática / masa máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento del vehículo : …
Masas máximas admisibles previstas para matriculación / circulación ( optativo : si se indican estos valores , se verificarán con arreglo a los requisitos del anexo IV de la Directiva 97/27 / CE )
Masa máxima admisible en carga prevista para matriculación / circulación [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica ( 5 ) ] : …
Masa máxima admisible prevista para matriculación / circulación por eje o grupo de ejes y , en caso de un semirremolque o remolque de eje central , carga prevista en el punto de acoplamiento declarada por el fabricante si es inferior a la masa máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica ( 5 ) ] : …
Masa máxima admisible prevista para matriculación / circulación por cada grupo de ejes [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica ( 5 ) ] : …
Masa remolcable máxima admisible prevista para matriculación / circulación [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica ( 5 ) ] : …
Masa máxima admisible del conjunto prevista para matriculación / circulación [ se admiten varias indicaciones para cada configuración técnica ( 5 ) ] : …
UNIDAD MOTRIZ ( k )
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / compresión ( 1 )
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos / rotativo ( 1 )
Cilindrada ( m ): … cm3
Régimen de ralentí normal ( 2 ): … min-1
Potencia neta máxima ( n ): … kW a … min-1 ( valor declarado por el fabricante )
Vehículos ligeros : gasóleo / gasolina / GLP / GN o biometano / etanol ( E 85)/biodiésel / hidrógeno ( 1 ) ( 6 )
Vehículos pesados : gasóleo / gasolina / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL / etanol ( 1 ) ( 6 )
Tipo de combustible del vehículo : monocombustible , bicombustible , flexible ( 1 )
Por carburador : sí / no ( 1 )
Por inyección del combustible ( solo encendido por compresión ): sí / no ( 1 )
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia(1 )
Por inyección del combustible ( solo encendido por chispa ): sí / no ( 1 )
Sistema de refrigeración : por líquido / por aire ( 1 )
Sobrealimentación : sí / no ( 1 )
Intercambiador de calor de la admisión : sí / no ( 1 )
Catalizador : sí / no ( 1 )
Reactivos consumibles : sí / no ( 1 )
Sonda de oxígeno : sí / no ( 1 )
Inyección de aire : sí / no ( 1 )
Recirculación de los gases de escape : sí / no ( 1 )
Sistema de control de las emisiones por evaporación : sí / no ( 1 )
Filtro de partículas : sí / no ( 1 )
Sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ): sí / no ( 1 )
Otros sistemas ( descripción y funcionamiento ): …
Limitador del par : sí / no ( 1 )
Sistema de alimentación de combustible por GLP : sí / no ( 1 )
Sistema de alimentación de combustible por GN : sí / no ( 1 )
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no ( 1 )
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : se carga desde el exterior / no se carga desde el exterior ( 1 )
mínima : … . K
máxima : … K
TRANSMISIÓN ( p )
Tipo [ manual / automática / CVT ( transmisión variable continua ) ] ( 1 )
Máximo para CVT
Mínimo para CVT
Velocidad máxima del vehículo ( km/h ) ( q )
Tacógrafo : sí / no ( 1 )
Tipo y constitución de la suspensión de cada eje o grupo de ejes o rueda : …
Regulación de altura : sí / no / optativo ( 1 )
Suspensión neumática en el eje o ejes propulsores : sí / no ( 1 )
Suspensión del eje o ejes propulsores equivalente a la suspensión neumática : sí / no ( 1 )
Suspensión neumática en el eje o ejes no direccionales : sí / no ( 1 )
Suspensión del eje o ejes no direccionales equivalente a la suspensión neumática : sí / no ( 1 )
indique la denominación del tamaño del neumático , su índice de capacidad de carga , el símbolo de categoría de velocidad y la resistencia a la rodadura con arreglo a la norma ISO 28580 ( donde proceda)(r ) ;
Transmisión a las ruedas ( incluidos los medios no mecánicos ; en su caso , indique si es delantera o trasera ): …
Tipo de asistencia ( si la hubiera ): …
Sistema de antibloqueo de frenos : sí / no / optativo ( 1 )
Breve descripción del dispositivo de frenado con arreglo al anexo IX , apéndice 1 , anexo IX , adenda , punto 1.6 , de la Directiva 71/320 / CEE : …
Tipo de carrocería , utilizando los códigos definidos en el anexo II , parte C : …
Retrovisores , especificando para cada retrovisor : …
Tipo y descripción del dispositivo : …
Número de plazas sentadas ( s ): …
Tipo(s ) de reposacabezas : integrado / amovible / separado ( 1 ) …
El sistema de aire acondicionado está diseñado para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 : sí / no ( 1 ) …
Clase y localización de los dispositivos de retención suplementarios ( indique sí / no / optativo ):
Segunda fila de asientos [ 1 ]
Se explicará el significado de los caracteres de la segunda sección , y en su caso en la tercera , utilizados para cumplir los requisitos de la sección 5.3 de la norma ISO 3779:1983 : …
Si los caracteres de la segunda sección tienen como objetivo cumplir los requisitos de la sección 5.4 de la norma ISO 3779:1983 , se indicarán dichos caracteres :
Presencia : sí / no / incompleta ( 1 )
Descripción detallada , con fotografías o planos , del vehículo en relación con la estructura , las dimensiones , las líneas de referencia pertinentes y los materiales que constituyen la parte frontal del vehículo ( exterior e interior ) , incluida información de todo sistema de protección activa instalado
Sistema de protección delantera : sí / no / optativo ( 1 )
Marca de homologación de tipo , en su caso : …
Vehículo dotado de un equipo de radar de corto alcance de 24 GHz : sí / no ( 1 )
Clase de vehículo : clase I , clase II , clase III , clase A , clase B ( 1 )
Tipos de bastidor sobre los que puede instalarse la carrocería homologada ( fabricantes y tipos de vehículos ): …
Piso superior ( Na ) ( 1 ): …
Piso inferior ( Nb ) ( 1 ): …
Número de pasajeros sentados
Piso superior ( Aa ) ( 1 ): …
Piso inferior ( Ab ) ( 1 ): …
Categoría O
( kg y mm ) ( refiérase a los planos , en su caso )
En el caso de los remolques , longitud máxima autorizada de la barra de tracción ( g6 ) …
Altura ( en orden de marcha ) ( g8 ) ( en caso de suspensión regulable en altura , indique la posición normal de marcha ): …
Masa del vehículo con carrocería y , en caso de vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de enganche , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de enganche si el fabricante no los instala ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si están instalados , y el conductor y , en caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( h ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Distribución de esta masa entre los ejes y , en caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( 3 ): …
Límite superior e inferior de los radios de rodadura
Transmisión a las ruedas ( incluidos los medios no mecánicos ; en su caso , indique si es delantera o trasera ): …
Sistema de antibloqueo de frenos : sí / no / optativo ( 1 )
Breve descripción del dispositivo de frenado con arreglo al anexo IX , apéndice 1 , adenda , punto 1.6 , de la Directiva 71/320 / CEE : …
Tipo de carrocería , utilizando los códigos definidos en el anexo II , parte C : …
Si los caracteres de la segunda sección tienen como objetivo cumplir los requisitos de la sección 5.4 de la norma ISO 3779:1983 , se indicarán dichos caracteres : …
PARTE II
Cuadro que muestra las combinaciones de los puntos de la parte I en las diferentes versiones y variantes de tipo de vehiculo
Epígrafe
Todos
Versión 1
Versión 2
Versión 3
Versión n
Notas :
Se cumplimentará un cuadro por cada variante dentro de un mismo tipo .
Los puntos que puedan combinarse sin restricciones dentro de una variante se enumerarán en la columna “ todos ” .
Esta información podrá presentarse con otro formato o fusionada con la información facilitada en la parte I.
Cada variante y cada versión se identificarán mediante un código alfanumérico , consistente en una combinación de letras y números , que se indicará también en el certificado de conformidad ( anexo IX ) del vehículo de que se trate .
La(s ) variante(s ) del anexo XI se identificará(n ) con un código alfanumérico específico .
PARTE III
Números de homologación de tipo
Proporcione la información exigida mediante el siguiente cuadro acerca de los elementos aplicables a este vehículo en los anexos IV u XI .
( Deberá incluir todas las homologaciones pertinentes de cada elemento .
Asunto
Asunto
Número de homologación de tipo o número de informe del ensayo [ 2 ] Estado miembro o Parte contratante [ 3 ] que expide la homologación de tipo [ 4 ] o informe del ensayo [ 2 ]
Fecha de la extensión
Variantes / versiones
Firma : …
Cargo que desempeña en la empresa : …
Fecha : …
Partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 .
Se indicará este dato en caso de que no pueda deducirse del número de homologación de tipo .
Se indicará este dato en caso de que el fabricante aplique lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 .
En ese caso , se especificará en la segunda columna el acto legislativo aplicado .
ANEXO III
ANEXO IV
LISTA DE ACTOS REGLAMENTARIOS QUE FIJAN REQUISITOS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE VEHÍCULOS
PARTE I
Lista de actos reglamentarios para la homologación de tipo CE de vehículos fabricados en series ilimitadas
X Acto legislativo aplicable ( véase más información en el propio acto ) .
Epígrafe
Referencia del acto reglamentario
Referencia del Diario Oficial
Aplicable a
Nivel sonoro admisible
Directiva 70/157 / CEE
L 42 de 23.2.1970 , p. 16
Emisiones
Directiva 70/220 / CEE
L 76 de 6.4.1970 , p. 1
Emisiones ( Euro 5 y 6 ) vehículos ligeros / acceso a la información
Reglamento ( CE ) no 715/2007
L 171 de 29.6.2007 , p. 1
Depósitos de combustible / dispositivos de protección trasera
Directiva 70/221 / CEE
L 76 de 6.4.1970 , p. 23
Emplazamiento de la placa de matrícula posterior
Directiva 70/222 / CEE
L 76 de 6.4.1970 , p. 25
Mecanismos de dirección
Directiva 70/311 / CEE
L 133 de 18.6.1970 , p. 10
Cerraduras y bisagras de las puertas
Directiva 70/387 / CEE
L 176 de 10.8.1970 , p. 5
Avisador acústico
Directiva 70/388 / CEE
L 176 de 10.8.1970 , p. 12
Dispositivos de visión indirecta
Directiva 2003/97 / CE
L 25 de 29.1.2004 , p. 1
Frenado
Directiva 71/320 / CEE
L 202 de 6.9.1971 , p. 37
Parásitos radioeléctricos ( compatibilidad electromagnética )
Directiva 72/245 / CEE
L 152 de 6.7.1972 , p. 15
Humos diésel
Directiva 72/306 / CEE
L 190 de 20.8.1972 , p. 1
Acondicionamiento interior
Directiva 74/60 / CEE
L 38 de 11.2.1974 , p. 2
Antirrobo e inmovilizador
Directiva 74/61 / CEE
L 38 de 11.2.1974 , p. 22
Comportamiento del dispositivo de conducción en caso de colisión
Directiva 74/297 / CEE
L 165 de 20.6.1974 , p. 16
Resistencia de los asientos
Directiva 74/408 / CEE
L 221 de 12.8.1974 , p. 1
Salientes exteriores
Directiva 74/483 / CEE
L 256 de 2.10.1974 , p. 4
Velocímetro y marcha atrás
Directiva 75/443 / CEE
L 196 de 26.7.1975 , p. 1
Placas reglamentarias
Directiva 76/114 / CEE
L 24 de 30.1.1976 , p. 1
Anclajes de los cinturones de seguridad
Directiva 76/115 / CEE
L 24 de 30.1.1976 , p. 6
Anclajes de los cinturones de seguridad
Directiva 76/115 / CEE A A A A A A 20
L 262 de 27.9.1976 , p. 1
Catadióptricos
Directiva 76/757 / CEE
L 262 de 27.9.1976 , p. 32
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , laterales de posición y de circulación diurna
Directiva 76/758 / CEE
L 262 de 27.9.1976 , p. 54
Directiva 76/759 / CEE
L 262 de 27.9.1976 , p. 71
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula posterior
Directiva 76/760 / CEE
L 262 de 27.9.1976 , p. 85
Proyectores ( incluidas las lámparas )
Directiva 76/761 / CEE
L 262 de 27.9.1976 , p. 96
Directiva 76/762 / CEE
L 262 de 27.9.1976 , p. 122
Dispositivos de remolque
Directiva 77/389 / CEE
L 145 de 13.6.1977 , p. 41
Luces antiniebla traseras
Directiva 77/538 / CEE
L 220 de 29.8.1977 , p. 60
Luces de marcha atrás
Directiva 77/539 / CEE
L 220 de 29.8.1977 , p. 72
Directiva 77/540 / CEE
L 220 de 29.8.1977 , p. 83
Cinturones de seguridad y sistemas de retención
Directiva 77/541 / CEE
L 220 de 29.8.1977 , p. 95
Campo de visión delantera
Directiva 77/649 / CEE
L 267 de 19.10.1977 , p. 1
Identificación de los mandos , luces testigo e indicadores
Directiva 78/316 / CEE
L 81 de 28.3.1978 , p. 3
Dispositivos antihielo y antivaho
Directiva 78/317 / CEE
L 81 de 28.3.1978 , p. 27
Lava / limpiaparabrisas
Directiva 78/318 / CEE
L 81 de 28.3.1978 , p. 49
Sistemas de calefacción
Directiva 2001/56 / CE
L 292 de 9.11.2001 , p. 21
Directiva 78/549 / CEE
L 168 de 26.6.1978 , p. 45
Directiva 78/932 / CEE
L 325 de 20.11.1978 , p. 1
Emisiones de CO2 / consumo de combustible
Directiva 80/1268 / CEE
L 375 de 31.12.1980 , p. 36
Potencia del motor
Directiva 80/1269 / CEE
L 375 de 31.12.1980 , p. 46
Emisiones ( Euro 4 y 5 ) vehículos pesados
Directiva 2005/55 / CE
L 275 de 20.10.2005 , p. 1
Directiva 89/297 / CEE
L 124 de 5.5.1989 , p. 1
Sistemas antiproyección
Directiva 91/226 / CEE
L 103 de 23.4.1991 , p. 5
Masas y dimensiones ( automóviles )
Directiva 92/21 / CEE
L 129 de 14.5.1992 , p. 1
Cristales de seguridad
Directiva 92/22 / CEE
L 129 de 14.5.1992 , p. 11
Neumáticos
Directiva 92/23 / CEE
L 129 de 14.5.1992 , p. 95
Directiva 92/24 / CEE
L 129 de 14.5.1992 , p. 154
Masas y dimensiones ( excepto vehículos del punto 44 )
Directiva 97/27 / CE
L 233 de 28.8.1997 , p. 1
Salientes exteriores de las cabinas
Directiva 92/114 / CEE
L 409 de 31.12.1992 , p. 17
Dispositivos de acoplamiento
Directiva 94/20 / CE
L 195 de 29.7.1994 , p. 1
Inflamabilidad
Directiva 95/28 / CE
L 281 de 23.11.1995 , p. 1
Autobuses y autocares
Directiva 2001/85 / CE
L 42 de 13.2.2002 , p. 1
Colisión frontal
Directiva 96/79 / CE
L 18 de 21.1.1997 , p. 7
Colisión lateral
Directiva 96/27 / CE
L 169 de 8.7.1996 , p. 1
( vacío )
Vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas
Directiva 98/91 / CE
L 11 de 16.1.1999 , p. 25
Directiva 2000/40 / CE
L 203 de 10.8.2000 , p. 9
Directiva 2003/102 / CE
L 321 de 6.12.2003 , p. 15
Reciclado
Directiva 2005/64 / CE
L 310 de 25.11.2005 , p. 10
Directiva 2005/66 / CE
L 309 de 25.11.2005 , p. 54
Sistemas de aire acondicionado
Directiva 2006/40 / CE
L 161 de 14.6.2006 , p. 12
Apéndice
Lista de actos reglamentarios para la homologación de tipo de vehículos de la categoría M1 fabricados en series cortas con arreglo al artículo 22
Leyenda
X Se expedirá el certificado de homologación de tipo CE ; se garantizará la conformidad de la producción .
A No se permite ninguna exención , excepto las especificadas en el acto reglamentario .
No se requieren el certificado de homologación de tipo ni la marca de homologación de tipo .
Un servicio técnico notificado establecerá actas de ensayo .
B Se cumplirán las prescripciones técnicas del acto reglamentario .
Los ensayos establecidos en el acto reglamentario se realizarán en su totalidad ; previo acuerdo de la autoridad de homologación , los podrá realizar el propio fabricante ; el fabricante puede recibir autorización para expedir el informe técnico ; no es necesario expedir un certificado de homologación de tipo , y la homologación de tipo no es obligatoria .
C El fabricante demostrará de manera satisfactoria para la autoridad de homologación que se cumplen los requisitos generales del acto reglamentario .
N / A Este acto reglamentario no es aplicable ( ningún requisito ) .
L 42 de 23.2.1970 , p. 16
Emisiones , con excepción del conjunto de requisitos relativos a los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
L 76 de 6.4.1970 , p. 1
Emisiones ( Euro 5 y 6 ) , con excepción del conjunto de requisitos relativos a los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) y al acceso a la información
L 171 de 29.6.2007 , p. 1
Depósitos de combustible / dispositivos de protección trasera
L 76 de 6.4.1970 , p. 23
L 76 de 6.4.1970 , p. 25
L 133 de 18.6.1970 , p. 10
L 176 de 10.8.1970 , p. 5
L 176 de 10.8.1970 , p. 12
L 25 de 29.1.2004 , p. 1
L 202 de 6.9.1971 , p. 37
L 152 de 6.7.1972 , p. 15
L 190 de 20.8.1972 , p. 1
L 38 de 11.2.1974 , p. 2
L 38 de 11.2.1974 , p. 22
L 165 de 20.6.1974 , p. 16
L 221 de 12.8.1974 , p. 1
L 266 de 2.10.1974 , p. 4
L 196 de 26.7.1975 , p. 1
L 24 de 30.1.1976 , p. 1
L 24 de 30.1.1976 , p. 6
L 262 de 27.9.1976 , p. 1
L 262 de 27.9.1976 , p. 32
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , laterales de posición y de circulación diurna
L 262 de 27.9.1976 , p. 54
L 262 de 27.9.1976 , p. 71
L 262 de 27.9.1976 , p. 85
L 262 de 27.9.1976 , p. 96
L 262 de 27.9.1976 , p. 122
L 145 de 13.6.1977 , p. 41
L 220 de 29.8.1977 , p. 60
L 220 de 29.8.1977 , p. 72
L 220 de 29.8.1977 , p. 83
L 220 de 29.8.1977 , p. 95
L 267 de 19.10.1977 , p. 1
L 81 de 28.3.1978 , p. 3
L 81 de 28.3.1978 , p. 27
L 81 de 28.3.1978 , p. 49
Sistemas de calefacción
L 292 de 9.11.2001 , p. 21
L 168 de 26.6.1978 , p. 45
Emisiones de CO2 / consumo de combustible
L 375 de 31.12.1980 , p. 36
L 375 de 31.12.1980 , p. 46
Emisiones ( Euro 4 y 5 ) vehículos pesados con excepción del conjunto de requisitos relativos a los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
L 275 de 20.10.2005 , p. 1
L 129 de 14.5.1992 , p. 1
L 129 de 14.5.1992 , p. 11
L 129 de 14.5.1992 , p. 95
L 195 de 29.7.1994 , p. 1
L 18 de 21.1.1997 , p. 7
L 169 de 8.7.1996 , p. 1
L 321 de 6.12.2003 , p. 15
L 310 de 25.11.2005 , p. 10
Sistema de protección delantera
L 309 de 25.11.2005 , p. 37
Sistema de aire acondicionado
L 161 de 14.6.2006 , p. 12
Subconjunto electrónic .
Componente .
Vehículo .
Prescripciones de instalación .
Sin embargo , es aplicable el artículo 7 de la Directiva 2005/64 / CE .
PARTE II
Lista de reglamentos de la CEPE reconocidos como alternativa a las directivas o los reglamentos que figuran en la parte I
Cuando se haga referencia a una directiva particular o un reglamento del cuadro de la parte I , se considerará que la homologación concedida de acuerdo con los siguientes reglamentos de la CEPE a los que la Comunidad se haya adherido como Parte contratante del Acuerdo revisado de 1958 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa , con arreglo a la Decisión 97/836 / CE del Consejo , o de posteriores decisiones del Consejo , como se indica en el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión citada , es equivalente a la homologación de tipo CE concedida con arreglo a la directiva o al reglamento particular . Toda modificación posterior de los reglamentos CEPE que figuran a continuación se considerará equivalente , sujeta a la decisión de la Comunidad contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 97/836 / CE .
Cuando las directivas particulares o reglamentos contengan requisitos de instalación , se aplicarán asimismo a los componentes y unidades técnicas independientes homologados conforme a los reglamentos CEPE .
Número del Reglamento CEPE de base
Serie de modificaciones
Sistemas silenciadores de recambio
Catalizadores de recambio
Depósitos de combustible
Depósitos de GLP
Depósitos de GNC
Dispositivo de protección trasera
Forros de frenado
Antirrobo
Sistemas de alarma del vehículo
Comportamiento del dispositivo de dirección en caso de colisión
Resistencia de los asientos ( autobuses y autocares )
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras y de frenado
Luces de circulación diurna
Luces laterales de posición
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula posterior
Faros ( R2 y HS1 )
Faros ( sellados )
Faros ( H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , H7 , y / o H8 , H9,HIR1 , HIR2 y / o H11 )
Faros ( H4 )
Faros ( sellados halógenos )
Lámparas de incandescencia destinadas a unidades para lámparas homologadas
Faros con fuentes de luz de gas de descarga
Fuentes de luz de descarga destinadas a unidades con lámparas de gas de descarga
Faros ( haz de cruce asimétrico )
Sistemas de alumbrado delantero adaptables
Retención de niños
Campo de visión hacia adelante
Apoyacabezas ( combinados con asientos )
Emisiones de CO2 / consumo de combustible
Emisiones ( Euro 4 y 5 ) vehículos pesados
Neumáticos ( vehículos de motor y sus remolques )
Neumáticos ( vehículos comerciales y sus remolques )
Ruedas o neumáticos de repuesto de uso provisional
Ruido de la rodadura
Dispositivo de acoplamiento corto
Resistencia de la superestructura ( autobuses y autocares )
Los vehículos de esta categoría estarán equipados de un dispositivo de antihielo y antivaho del parabrisas .
Los vehículos de esta categoría estarán equipados de un dispositivo lava / limpiaparabrisas .
Los requisitos de la Directiva 94/20 / CE solo serán aplicables para vehículos equipados con dispositivos de acoplamiento .
Los requisitos de la Directiva 98/91 / CE solo se aplicarán cuando el fabricante solicite la homologación de tipo de un vehículo destinado al transporte de mercancías peligrosas .
En caso de vehículos de GLP o GNC , a la espera de la aprobación de las modificaciones pertinentes de la Directiva 70/221 / CEE a fin de incluir los depósitos de GLP y GNC , se requerirá una homologación de conformidad con el Reglamento no 67 de la CEPE , modificado por la serie 01 de modificaciones , o con el Reglamento no 110 de la CEPE .
Sin exceder 2,5 toneladas de masa máxima en carga técnicamente admisible .
Derivados de vehículos de la categoría M1 .
Únicamente para los vehículos de la categoría N1 , clase I , tal como se describen en la primera tabla correspondiente al anexo I , punto 5.3.1.4 , de la Directiva 70/220 / CEE .
Para vehículos con una masa de referencia no superior a 2610 kg .
A petición del fabricante , se podrá aplicar a vehículos con una masa de referencia igual o inferior a 2840 kg .
Para vehículos con una masa de referencia superior a 2610 kg y que no se han beneficiado de la oportunidad ofrecida en la nota 9 .
Solo aplicable para vehículos en los que el “ punto de referencia de asiento ” ( “ punto R ” ) del asiento más bajo no esté a más de 700 mm de altura sobre el nivel del suelo .
El “ punto R ” se define en la Directiva 77/649 / CEE .
Para modificaciones posteriores , véase la última revisión de UN / ECE TRANS / WP.29/343 .
ANEXO VI
MODELOS DE CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
MODELO A
( debe utilizarse para la homologación de tipo de vehículos )
Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE UN VEHÍCULO
Sello del organismo expedidor de la homologación de tipo
Comunicación relativa a la :
de un tipo de :
homologación de tipo CE [ 1]extensión de la homologación de tipo CE [ 1]denegación de homologación de tipo CE [ 1]retirada de homologación de tipo CE [ 1 ]
vehículo completo [ 1]vehículo completado [ 1]vehículo incompleto [ 1]vehículo con variantes completas e incompletas [ 1]vehículo con variantes completadas e incompletas [ 1 ]
con arreglo a la Directiva 2007/46 / CE , modificada en último lugar por la Directiva … ./ … /CE / Reglamento ( CE ) no … / … [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación de tipo CE :
Motivos de la extensión :
SECCIÓN I
Marca ( razón social del fabricante ):
Tipo :
Denominaciones comerciales :
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él :
Emplazamiento de estas marcas :
Categoría del vehículo :
Nombre y dirección del fabricante del vehículo completo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Nombre y dirección del fabricante de la última fase construida del vehículo incompleto [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Véase la cara 2 .
Nombre y dirección del fabricante del vehículo completado [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Nombre(s ) y dirección(es ) de la(s ) planta(s ) de montaje :
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ):
SECCIÓN II
El abajo firmante certifica que la descripción del fabricante que figura en la ficha adjunta de características del vehículo que acaba de describirse ( del que el organismo expedidor de la homologación de tipo CE ha seleccionado una o varias unidades que han sido presentadas por el fabricante como prototipo del tipo de vehículo ) es exacta y que los resultados de los ensayos adjuntos son aplicables al tipo de vehículo .
En caso de vehículos / variantes completos y completados [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
El tipo de vehículo cumple / no cumple [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
los requisitos técnicos de los correspondientes actos reglamentarios como se exige en los anexos IV y XI [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
de la Directiva 2007/46 / CE .
En caso de vehículos / variantes incompletos [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
los requisitos técnicos de los correspondientes actos reglamentarios que figuran en el cuadro de la cara 2 .
Se concede la homologación con arreglo al artículo 20 . La homologación expira el dd / mm / aa .
( Localidad )
( Firma )
( Fecha )
Anexos Expediente de homologación
Resultados de los ensayos ( véase el anexo VIII )
Nombre de las personas autorizadas a firmar los certificados de conformidad , muestras de sus firmas e indicación del cargo en la empresa
Nota : Cuando este modelo se utilice para una homologación de tipo en virtud de los artículos 20 , 22 o 23 , no podrá llevar el título “ Certificado de homologación de tipo CE de un vehículo ” , excepto :
en el caso contemplado en el artículo 20 cuando la Comisión haya decidido permitir a un Estado miembro que conceda homologaciones de tipo con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva ,
en el caso de vehículos de la categoría M1 , homologados según el procedimiento prescrito en el artículo 22 .
Cara 2
Esta homologación de tipo CE se basa , en lo que se refiere a vehículos , variantes o versiones incompletos y completados , en la homologación u homologaciones de vehículos incompletos que se enumeran a continuación :
Fase 1 : Fabricante del vehículo de base :
Fecha :
Aplicable a las variantes o versiones ( según proceda ):
Fase 2 : Fabricante :
Fase 3 : Fabricante :
En caso de que la homologación incluya una o más variantes o versiones ( según proceda ) incompletas , enumere las variantes o versiones ( según proceda ) completas o completadas .
Variantes completas / completadas :
Lista de requisitos aplicables al tipo , variante o versión ( según proceda ) del vehículo incompleto homologado ( teniendo en cuenta el alcance y la última modificación de cada uno de los actos reglamentarios enumerados a continuación ) .
( Enumere únicamente los asuntos para los que existe una homologación de tipo CE . )
Última modificación
Aplicable a la variante o , si es preciso , a las versiones
En caso de vehículos especiales , excepciones concedidas o disposiciones especiales aplicadas con arreglo al anexo XI y excepciones concedidas de conformidad con el artículo 20 :
Punto
Tipo de homologación y naturaleza de la excepción
Lista de actos reglamentarios que cumple el tipo de vehículo
( se cumplimentará solo en caso de homologación de tipo de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 )
Referencia del acto reglamentario [ 1 ]
Modificado por
Aplicable a las versiones
Directiva
70/157 / CEE
70/220 / CEE
Reglamento ( CE )
( CE ) no 715/2007
70/221 / CEE
70/222 / CEE
70/311 / CEE
70/387 / CEE
70/388 / CEE
Retrovisores
71/127 / CEE
71/320 / CEE
72/245 / CEE
72/306 / CEE
74/60 / CEE
74/61 / CEE
74/297 / CEE
74/408 / CEE
74/483 / CEE
75/443 / CEE
76/114 / CEE
76/115 / CEE
76/115 / CEE D 20
76/757 / CEE
76/758 / CEE
76/759 / CEE
76/760 / CEE
76/761 / CEE
76/762 / CEE
77/389 / CEE
77/538 / CEE
77/539 / CEE
77/540 / CEE
77/541 / CEE
77/649 / CEE
78/316 / CEE
78/317 / CEE
78/318 / CEE
78/549 / CEE
78/932 / CEE
80/1268 / CEE
80/1269 / CEE
89/297 / CEE
91/226 / CEE
92/21 / CEE
92/22 / CEE
92/23 / CEE
92/24 / CEE
92/114 / CEE
O Reglamentos CEPE que se consideren equivalentes .
MODELO B
( debe utilizarse para la homologación de tipo de sistemas o la homologación de tipo de un vehículo respecto a un sistema )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
homologación de tipo CE [ 5 ]
de un tipo de sistema / tipo de vehículo respecto a un sistema [ 5 ]
extensión de la homologación de tipo CE [ 5 ]
denegación de homologación de tipo CE [ 5 ]
retirada de homologación de tipo CE [ 5 ]
con arreglo a la Directiva … / … /CE / al Reglamento ( CE ) no … / … [ 5 ] Táchese lo que no proceda .
, modificada / o en último lugar por la Directiva … / … /CE / el Reglamento ( CE ) no … / … [ 5 ] Táchese lo que no proceda .
Denominación comercial ( si está disponible ):
Nombre y dirección del fabricante :
Información complementaria ( si procede ): véase la adenda
Servicio técnico encargado de la realización de los ensayos :
Fecha del acta del ensayo :
Número del acta del ensayo :
Observaciones ( si las hubiera ): véase la adenda
Lugar :
Fecha :
Firma :
Anexos Expediente de homologación
Acta del ensayo
Información adicional
Número de homologación de tipo de cada componente o unidad técnica independiente instalada en el tipo de vehículo para cumplir la Directiva o Reglamento
Observaciones
MODELO C
( Para ser utilizado en la homologación de tipo de componentes / unidades técnicas independientes )
homologación de tipo CE [ 8 ]
de un tipo de componente / unidad técnica independiente [ 8 ]
extensión de la homologación de tipo CE [ 8 ]
denegación de homologación de tipo CE [ 8 ]
retirada de homologación de tipo CE [ 8 ]
con arreglo a la Directiva … / … /CE / al Reglamento ( CE ) no … / … [ 8 ] Táchese lo que no proceda .
, modificada / o en último lugar por la Directiva … / … /CE / el Reglamento ( CE ) no … / … [ 8 ] Táchese lo que no proceda .
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el componente / unidad técnica independiente [ 8 ] Táchese lo que no proceda .
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , localización y método de fijación del distintivo de homologación CE :
Información complementaria ( si procede ): véase la adenda
Observaciones ( si las hubiera ): véase la adenda
Acta del ensayo
Adenda
del certificado de homologación de tipo CE no …
Restricciones en el uso del dispositivo ( si las hubiera )
Táchese lo que no proceda .
Si no está disponible en el momento de otorgar la homologación , este apartado deberá ser completado en el momento de la comercialización del vehículo .
Como se define en el anexo II , sección A.
Como se define en el anexo II , sección A.
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo “ ? ” ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
ANEXO V
ANEXO VII
SISTEMA DE NUMERACIÓN DEL CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
El número de homologación de tipo CE constará de cuatro secciones , en caso de homologación de tipo de vehículos completos , y de cinco en el de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , como se especifica a continuación .
En todos los casos , las secciones estarán separadas por un asterisco .
Sección 1 La letra minúscula “ e ” seguida del número que identifica al Estado miembro que extiende la homologación de tipo CE :
1 para Alemania
2 para Francia
3 para Italia
4 para los Países Bajos
5 para Suecia
6 para Bélgica
7 para Hungría
8 para la República Checa
9 para España
11 para el Reino Unido
12 para Austria
13 para Luxemburgo
17 para Finlandia
18 para Dinamarca
19 para Rumanía
20 para Polonia
21 para Portugal
23 para Grecia
24 para Irlanda
26 para Eslovenia
27 para Eslovaquia
29 para Estonia
32 para Letonia
34 para Bulgaria
36 para Lituania
49 para Chipre
50 para Malta
Sección 2 El número de la Directiva o el Reglamento de base .
Sección 3 El número de la última modificación de la Directiva o el Reglamento , incluidos sus actos de ejecución , aplicable a la homologación de tipo .
En caso de homologación de tipo de un vehículo completo , será la última directiva o el último reglamento que haya modificado uno o más artículos de la Directiva 2007/46 / CE .
En caso de homologación de tipo de un vehículo completo , concedida con arreglo al procedimiento descrito en el artículo 22 , será la última Directiva o el último Reglamento que haya modificado uno o más artículos de la Directiva 2007/46 / CE , salvo que los dos primeros dígitos ( por ejemplo 20 ) quedarán sustituidos por las letras KS en mayúsculas .
El de la última directiva o reglamento en la que se incluyan las disposiciones reales que cumple el sistema , componente o unidad técnica .
En caso de que una directiva o un reglamento , incluidos sus actos de ejecución , indique fechas de entrada en vigor distintas para diferentes prescripciones técnicas , a continuación de la sección 3 se añadirá un carácter alfabético para especificar claramente la prescripción técnica para la cual se concedió la homologación .
Cuando afecte a diferentes categorías de vehículos , el carácter podrá también hacer referencia a una categoría de vehículo específica .
Sección 4 Una secuencia numérica de cuatro dígitos ( con ceros delante si es necesario ) para la homologación de tipo CE de un vehículo completo , o de cuatro o cinco dígitos para la homologación de tipo con arreglo a la Directiva particular o Reglamento , que represente el número de homologación de tipo de base .
La secuencia comenzará a partir del 0001 para cada directiva o reglamento de base .
Sección 5 Una secuencia numérica de dos dígitos ( con un cero delante si es necesario ) que indique la extensión .
La secuencia empezará a partir de 00 para cada número de homologación de base .
Cuando se trate de la homologación de un vehículo completo , se omitirá la sección 2 .
Sin embargo , en caso de homologación de tipo nacional concedida para vehículos fabricados en series cortas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , la sección 3 quedará sustituida por las letras NKS en mayúsculas .
Solo podrá omitirse la sección 5 en la(s ) placa(s ) reglamentaria(s ) del vehículo .
Disposición de los números de homologación de tipo
Ejemplo de la tercera homologación de tipo ( sin extensiones hasta la fecha ) concedida por Francia :
con arreglo a la Directiva 71/320 / CEE :
con arreglo a la Directiva 2005/55 / CE :
e2 * 2005/55 * 2006/51*D*00003 * 00-en caso de una Directiva o un Reglamento con diferentes prescripciones técnicas ( véase la sección 3 ) .
Ejemplo de la segunda extensión de la cuarta homologación de tipo de un vehículo expedida por el Reino Unido :
Ejemplo de homologación de tipo de vehículo completo concedida a un vehículo fabricado en series cortas y expedida por Luxemburgo , con arreglo al artículo 22 :
Ejemplo de homologación de tipo nacional concedida a un vehículo fabricado en series cortas y expedida por los Países Bajos , con arreglo al artículo 23 :
Ejemplo de número de homologación de tipo que debe inscribirse en la(s ) placa(s ) reglamentaria(s ) del vehículo :
El anexo VII no es aplicable a los reglamentos CEPE enumerados en el anexo IV .
En las homologaciones de tipo concedidas de conformidad con los reglamentos CEPE se seguirá utilizando la numeración adecuada prevista en los respectivos reglamentos .
Los componentes y unidades técnicas independientes se marcarán con arreglo a las disposiciones de los actos reglamentarios correspondientes .
Marca de homologación de tipo CE para componentes y unidades técnicas independientes
La marca de homologación de tipo CE para componentes y unidades técnicas independientes consistirá en :
la letra “ e ” minúscula dentro de un rectángulo , seguida de la(s ) letra(s ) o el número distintivo del Estado miembro que haya concedido la homologación de tipo CE para el componente o unidad técnica independiente :
1 para Alemania
2 para Francia
3 para Italia
4 para los Países Bajos
5 para Suecia
6 para Bélgica
7 para Hungría
8 para la República Checa
9 para España
11 para el Reino Unido
12 para Austria
13 para Luxemburgo
17 para Finlandia
18 para Dinamarca
19 para Rumanía
20 para Polonia
21 para Portugal
23 para Grecia
24 para Irlanda
26 para Eslovenia
27 para Eslovaquia
29 para Estonia
32 para Letonia
34 para Bulgaria
36 para Lituania
49 para Chipre
50 para Malta
Cerca del rectángulo , el “ número de homologación de base ” que figura en la sección 4 del número de homologación de tipo , precedido de dos cifras que indiquen el número secuencial asignado a la última modificación técnica de importancia de la correspondiente Directiva particular o Reglamento .
Uno o varios símbolos adicionales situados encima del rectángulo , que permitan identificar determinadas características .
Estos datos adicionales se especifican en las correspondientes Directivas particulares o Reglamentos .
La marca de homologación de tipo del componente o unidad técnica independiente se colocará en el componente o unidad técnica independiente de forma que se pueda leer claramente y no se pueda borrar .
En la adenda figura un ejemplo de marca de homologación de tipo de componente o unidad técnica independiente .
Adenda del apéndice 1
Ejemplo de marca de homologación de tipo de componente o unidad técnica independiente
Leyenda : esta homologación de tipo de componente se expidió en Bélgica con el número 0004 .
El número 01 es un número secuencial que indica el nivel de requisitos técnicos que cumple este componente .
El número secuencial se asigna de conformidad con la correspondiente Directiva particular o Reglamento .
Nota : En este ejemplo no figuran los símbolos adicionales ..
ANEXO XI
LISTA DE ACTOS REGLAMENTARIOS QUE FIJAN REQUISITOS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE LOS VEHÍCULOS ESPECIALES
Autocaravanas , ambulancias y coches fúnebres
Reglamento ( CE )
X para la cabina ; A para el resto
G para la cabina ; A para el resto
76/756 / CEE
A + G+N para la cabina ; A + N para el resto
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , de circulación diurna y laterales de posición
G para la cabina ; X para el resto
Colisión frontal
Sistema de protección delantera
Masa máxima en carga técnicamente admisible .
La masa máxima en carga no debe superar las 3,5 toneladas .
Vehículos blindados
Sistemas antiproyección
Los requisitos de la Directiva 98/91 / CE solo se aplican cuando el fabricante solicita la homologación de tipo CE de un vehículo destinado al transporte de mercancías peligrosas .
Vehículos accesibles en silla de ruedas
2003/97 / CEE
Salientes exteriores
Catadióptricos
Emisiones diésel
Masas y dimensiones ( automóviles )
Otros vehículos especiales ( incluidas las caravanas )
Solo se autorizarán excepciones si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente al organismo de homologación que el vehículo , debido a su función especial , no puede cumplir todos los requisitos .
Masas y dimensiones
Apéndice 5
Grúas móviles
Grúas móviles de la categoría N3
X ( autorizada la guía del carro )
Emisiones ( Euro 4 y 5)-vehículos pesados
( si se cumplen los requisitos de la norma ISO 10571-1995 , “ Neumáticos para grúas móviles y máquinas especializadas similares”o del manual de normas ETRTO )
Significado de las letras
X Ninguna excepción , salvo las especificadas en el acto reglamentario .
N / A Este acto reglamentario no es aplicable a este vehículo ( ningún requisito ) .
A Se permiten las excepciones cuando el destino especial del vehículo impida el cumplimiento total .
El fabricante deberá demostrar a satisfacción de las autoridades competentes en materia de homologación de tipo que no es posible cumplir los requisitos debido al destino especial .
B Aplicable únicamente a las puertas que dan acceso a los asientos concebidos para un uso normal cuando el vehículo circula por la calzada y si la distancia entre el punto R del asiento y el plano medio de la superficie de la puerta , medida perpendicularmente al plano longitudinal medio del vehículo , no es superior a 500 mm .
C Aplicable únicamente a la parte del vehículo situada por delante del último asiento destinado a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada y a la zona de impacto de la cabeza definida en la Directiva 74/60 / CEE .
D Aplicable únicamente a los asientos destinados a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada .
Los asientos no concebidos para utilizarse cuando el vehículo circula por la calzada deben estar claramente identificados para los usuarios mediante un pictograma o mediante un signo con el texto adecuado .
E Únicamente delante .
F Se autoriza la modificación de la ruta y la longitud del conducto de abastecimiento de combustible y el cambio de posición del depósito .
G Requisitos conforme a la categoría del vehículo de base o incompleto ( cuyo bastidor sirvió para fabricar el vehículo especial ) .
En caso de vehículos incompletos o completados , se acepta el cumplimiento de los requisitos exigidos a los vehículos de la correspondiente categoría N ( basándose en la masa máxima ) .
H Se admite la modificación de la longitud del dispositivo de escape después del último silenciador , si no supera 2 m , sin necesidad de realizar más ensayos .
J El acristalamiento de todas las ventanas a excepción de la del conductor ( parabrisas y cristales laterales ) podrá ser de vidrio de seguridad o de plástico rígido .
K Autorizados sistemas de alarma de seguridad adicionales .
I Aplicable únicamente a los asientos destinados a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada .
Se exigen , como mínimo , anclajes para cinturones abdominales en las plazas de asiento traseras .
Los asientos concebidos para utilizarse cuando el vehículo circula por la calzada deben estar claramente identificados para los usuarios mediante un pictograma o mediante un signo con el texto adecuado .
M Aplicable únicamente a los asientos destinados a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada .
Se exigen , como mínimo , cinturones abdominales en todas las plazas de asiento traseras .
N Siempre que todos los dispositivos de alumbrado obligatorios estén instalados y no se vea afectada la visibilidad geométrica .
O El vehículo deberá disponer de un sistema adecuado en la parte delantera .
R Siempre que puedan ser instaladas y sean visibles las placas de matrícula de todos los Estados miembros .
S El factor de transmisión de la luz es de al menos el 60 % y el ángulo de oscurecimiento del montante A no es superior a 10o .
T El ensayo se realizará solo con el vehículo completo / completado .
El vehículo se someterá a ensayo de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 70/157 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 1999/101 / CE .
En lo que respecta al anexo I , punto 5.2.2.1 , de la Directiva 70/157 / CEE , se aplicarán los siguientes valores límite :
81 dB(A ) para vehículos con un motor de potencia inferior a 75 kW ;
83 dB(A ) para vehículos con un motor de potencia no inferior a 75 kW e inferior a 150 kW ;
84 dB(A ) para vehículos con un motor de potencia no inferior a 150 kW.
U El ensayo se realizará solo con el vehículo completo / completado .
Los vehículos de hasta 4 ejes cumplirán todos los requisitos establecidos en la Directiva 71/320 / CEE .
Se autorizan excepciones en el caso de los vehículos de más de 4 ejes siempre que :
estén justificadas por la construcción particular , y
se cumplan todos los requisitos sobre la eficacia de los frenos de estacionamiento , servicio y socorro establecidos en la Directiva 71/320 / CEE .
V Podrá aceptarse el cumplimiento de la Directiva 97/68 / CE .
Deben cumplirse los requisitos , pero está permitido modificar el sistema de escape sin necesidad de ensayos si no se ven afectados los equipos de control de emisiones , incluidos , en su caso , los filtros de partículas .
No será necesario un nuevo ensayo de evaporación en el vehículo modificado , siempre que los dispositivos de control de evaporación se mantengan tal y como los instaló el fabricante en el vehículo de base .
La homologación de tipo CE concedida al vehículo de base más representativo seguirá siendo válida independientemente de que la masa de referencia varíe .
Deben cumplirse los requisitos , pero se permite modificar la ruta , la longitud del conducto de recarga de combustible , las mangueras de combustible y las chimeneas de vapor de combustible .
Se permite cambiar de lugar el depósito de combustible original .
Un emplazamiento de silla de ruedas se considera como una plaza sentada .
Debe preverse un área mínima para cada silla de ruedas .
El plano longitudinal de dicha zona especial será paralelo al plano longitudinal del vehículo .
Se facilitará al propietario del vehículo información adecuada de que una silla de ruedas que se use como asiento en el vehículo debe poder resistir la fuerza transmitida por el mecanismo de anclaje en las distintas condiciones de conducción .
Podrán realizarse adaptaciones adecuadas a los asientos del vehículo siempre que sus anclajes , mecanismos y reposacabezas garanticen el mismo nivel de prestaciones previsto por la Directiva .
Se debe exigir el cumplimiento de la Directiva para los mecanismos de ayuda a la subida o bajada cuando no estén en funcionamiento .
Cada emplazamiento para silla de ruedas estará equipado con un sistema integrado de retención , que constará de un sistema de retención para la silla de ruedas y un sistema de retención para su usuario .
Los anclajes de los sistemas de retención deberán resistir las fuerzas previstas en la Directiva 75/115 / CEE y en la norma ISO 10542-1:2001 .
Los cinturones de seguridad y los mecanismos de fijación de la silla de ruedas deberán cumplir los requisitos de la Directiva 77/541 / CEE y de la parte relevante de la norma ISO 10542 .
El servicio técnico designado para la prueba y comprobación de acuerdo con las Directivas citadas realizará los ensayos .
Los criterios son los incluidos en dichas Directivas .
Los ensayos se realizarán con la silla de ruedas especial prevista en la norma ISO 10542 .
No será necesario expedir una extensión de la homologación de tipo CE .
No será necesario realizar una nueva medición de emisiones de CO2 si , en aplicación de lo dispuesto en W1 , no hay que realizar nuevos ensayos en lo que respecta a las emisiones del tubo de escape
A efectos de cálculo , la masa de la silla de ruedas , incluido el usuario , se considerará de 100 Kg .
La masa se concentrará en el punto H de la máquina tridimensional
El servicio técnico también examinará la posibilidad de usar sillas de ruedas eléctricas , cuya masa , incluido el usuario , se considerará de 250 Kg .
Toda limitación en la capacidad de pasajeros derivada del uso de una o varias sillas de ruedas eléctricas se consignará en el certificado de homologación de tipo y se incluirá una mención apropiada a estos efectos en el certificado de conformidad .
No serán necesarios nuevos ensayos en el vehículo modificado siempre que la parte delantera del chasis situado frente al punto R del conductor no se vea afectada por la conversión del vehículo , y si no se ha retirado ni desactivado ninguna parte del sistema de retención adicional ( airbags ) .
No será necesario realizar nuevos ensayos en el vehículo modificado a condición de que los refuerzos laterales no se hayan alterado y no se haya retirado ni desactivado ninguna parte del sistema de retención adicional ( airbags laterales ) .
Y Siempre que se hayan instalado todos los dispositivos de alumbrado obligatorios .
Z Únicamente para los vehículos de la categoría N1 , clase I , tal como se describen en la primera tabla del anexo I , punto 5.3.1.4 , de la Directiva 70/220 / CEE .
« ANEXO XV
LISTA DE ACTOS REGLAMENTARIOS EN VIRTUD DE LOS CUALES PUEDE DESIGNARSE A UN FABRICANTE COMO SERVICIO TÉCNICO
Directiva o reglamento
Reglamento CEPE [ 1 ] equivalente
Véase el anexo IV , parte II . » .
: … mm
Nombre y dirección del fabricante del vehículo de base [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
e13*KS 07/46 * 0001 * 00
e4*NKS*0001 * 00
Q Se admite la modificación de la longitud del dispositivo de escape después del último silenciador , si no supera 2 m , sin necesidad de realizar más ensayos .
La homologación de tipo CE concedida al vehículo de base más representativo seguirá siendo válida independientemente de que el peso de referencia varíe .
≤ 2500 [ 1]kg
> 2500 [ 1]kg
Vehículo equipado para la conducción por la derecha / izquierda [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Regulación del encendido estático [ 32 ] Especifique la tolerancia . : …
base : … % mol
gases inertes ( N2 , He , etc. ): base : … % mol
mínima : … .
K-máxima : … K
P ( a )
Sistema de alimentación : por bomba / inyección en la admisión / mezcla con el combustible , etc. [ 6 ] Tache lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Sin embargo , no será necesario dar información acerca de los componentes siempre que esta esté incluida en el certificado de homologación relativo a las prescripciones de instalación ) .
La numeración de los elementos del presente cuadro hace referencia a la numeración utilizada en el cuadro de la parte I. » .
Se concede / deniega / retira [ 1 ] Táchese lo que no proceda . la homologación .
A + N A + N
Instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa Directiva 76/756 / CEE A + Y
Cuando , debido a la conversión , los puntos de anclaje de los cinturones de seguridad deban desplazarse fuera de las tolerancias previstas en el anexo I , punto 2.7.8.1 , de la Directiva 77/541 / CEE , el servicio técnico comprobará si la alteración constituye un caso peor o no . Si es así , deberá realizarse el ensayo previsto en el anexo VII de la Directiva 77/541 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 452/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de marzo de 2005 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumania , la República de Polonia y la República de Hungría [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 son , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se satisfarán como se indica en el anexo .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 333/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 del Consejo
de 4 de enero de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China y Taiwán , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1890/2005 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo y percibió definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes ( en lo sucesivo « SAI » ) originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam .
Al mismo tiempo , se dio por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de SAI originarias de Malasia y Filipinas .
El 25 de agosto de 2009 , a raíz de una reconsideración iniciada en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 768/2009 [ 3 ] , modificó las mencionadas medidas por lo que respecta a un productor exportador de Vietnam .
El Reglamento que condujo a la imposición del derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas SAI originarias , entre otros países , de la República Popular China ( en lo sucesivo « China » ) y de Taiwán se denomina en lo sucesivo « el Reglamento original » .
La investigación que dio lugar a las medidas impuestas por el Reglamento original a los países en cuestión se denomina en lo sucesivo « la investigación inicial » .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración [ 4 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , el 19 de agosto de 2010 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por el Instituto europeo de elementos de sujeción industriales ( « EIFI » , European Industrial Fasteners Institute ) , en nombre de cinco productores de la Unión : Bulnava S.r.l . , Inox Viti di Cattinori Bruno & C.s.n.c . , Inox Bolt S.r.l . , Bontempi Vibo S.p . A. y Ugivis SA , que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de SAI .
La solicitud se limitaba a las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China y Taiwán ( « los países afectados » ) .
Por lo tanto , las medidas antidumping impuestas por el Reglamento original a las importaciones de SAI originarias de Vietnam , Indonesia y Tailandia no están sujetas a la presente reconsideración .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas impuestas a las importaciones de SAI originarias de los países en cuestión probablemente redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 19 de noviembre de 2010 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) [ 5 ] .
Investigación
Periodo de la investigación de reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación del dumping abarcó el período del 1 de octubre de 2009 al 30 de septiembre de 2010 ( « PIR » , período de la investigación de reconsideración ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de la investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración al solicitante , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a los representantes de los países afectados .
La Comisión dio asimismo a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del gran número aparente de productores exportadores de los países afectados , importadores no vinculados de la Unión y productores de la Unión implicados en la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba un muestreo de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir de la publicación del anuncio de inicio y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta las respuestas recibidas , se decidió aplicar un muestreo en relación con los productores exportadores de Taiwán , los importadores no vinculados de la Unión y los productores de la Unión .
Por lo que se refiere a China , ningún productor exportador chino cooperó en la investigación .
Treinta y seis exportadores / grupos de exportadores taiwaneses facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
No pudo tenerse en cuenta a diez de ellos , ya que parecían ser empresas únicamente comerciales o no exportaron a la Unión durante el PIR .
Sobre la base de la información recibida de las empresas taiwanesas que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cuatro productores exportadores .
Posteriormente , una empresa de la muestra retiró su cooperación .
Las otras tres empresas incluidas en la muestra representaban el 41,6 % de las exportaciones taiwanesas a la UE durante el PIR .
Por lo que se refiere a los importadores no vinculados de la Unión , de las ocho empresas que proporcionaron la información solicitada , fueron seleccionadas para la muestra las tres más importantes , que representaban casi el 90 % del volumen importado comunicado por las empresas que cooperaron .
Posteriormente , solo un importador respondió al cuestionario .
Doce productores de la Unión facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
A partir de la información recibida de dichos productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de seis productores de la Unión .
Posteriormente , uno de los productores de la Unión incluidos en la muestra retiró su cooperación .
Los cinco productores restantes incluidos en la muestra representaban el 38 % de las ventas de todos los productores de la Unión a clientes no vinculados de la UE durante el PIR .
La Comisión envió cuestionarios a las partes incluidas en la muestra y a todos los usuarios notoriamente afectados .
Como se ha explicado anteriormente , se recibieron respuestas a los cuestionarios de cinco productores de la Unión , tres productores exportadores de Taiwán y un importador .
Ninguno de los usuarios contactados se presentó o se dio a conocer en el curso de la investigación .
Como se explica en los considerandos 13 y 15 , uno de los productores exportadores taiwaneses y uno de los productores de la Unión incluidos en la muestra decidieron no responder al cuestionario .
No obstante , en ambos casos , se consideró que la muestra de las restantes empresas seguía siendo representativa en términos de volumen de ventas pertinentes .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del consiguiente perjuicio , así como para determinar el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión
Bulnava S.r.l , Suello , Italia ,
Inox Viti di Cattinori Bruno & C.s.n.c , Grumello del Monte , Italia ,
Bontempi Vibo S.p . A. , Rodengo Saiano , Italia ,
Reisser Schraubentechnik GmbH , Ingelfingen-Criesbach , Alemania ,
Ugivis S.A , Belley , Francia ;
productores exportadores de Taiwán
Arrow Fastener Co . , Ltd . y sus exportadores vinculados , Shu-Lin City ;
Shekai Precision Co . , Ltd . y su exportador vinculado , Kaohsiung ;
Yi Tai Shen Co . , Ltd . Tainan Hsien ;
importador no vinculado de la Unión
Würth Gruppe , Künzelsau , Alemania .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el definido en el Reglamento original , es decir , determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , originarias de la República Popular China y Taiwán , actualmente clasificadas con los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 ( « el producto afectado » ) .
La investigación de reconsideración confirmó que , como en la investigación inicial , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos por los productores exportadores en el mercado interior , así como los fabricados y vendidos en la UE por productores de la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cuatro partes se manifestaron y alegaron que los productos de los códigos NC 73181210 , 73181410 y 73181551 debían excluirse del ámbito de la presente investigación , ya que supuestamente no se producen en la Unión .
Esta alegación se rechazó porque i ) no se presentaron pruebas que demostraran que estos productos son diferentes en términos de características físicas y técnicas básicas , y ii ) en cualquier caso , la definición del producto no puede modificarse en el contexto de una reconsideración por expiración .
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales sobre la base de los cuales se recomendó que se mantuvieran las medidas vigentes ( « la comunicación final » ) , uno de los productores exportadores de Taiwán alegó que las sujeciones bimetálicas no debían incluirse en la definición del producto , debido a las grandes diferencias existentes entre las sujeciones bimetálicas y las sujeciones de acero inoxidable en términos de precios de venta unitarios , coste de producción , características físicas y técnicas básicas , así como de aplicaciones .
Sin embargo , como se ha explicado en el considerando 21 , la definición del producto no puede modificarse en el contexto de una reconsideración por expiración .
Esta alegación podría abordarse en una reconsideración provisional de la gama de productos , que puede ser solicitada por la empresa .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas en vigor conduzca a una continuación o reaparición del dumping .
República Popular China
Observaciones preliminares
Como se ha explicado anteriormente , ninguno de los productores exportadores de China cooperó en la investigación .
Por lo tanto , las conclusiones sobre la probabilidad de la continuación o reaparición del dumping expuestas a continuación se basan en los mejores hechos disponibles , especialmente en los datos de Eurostat y en la información presentada por la industria de la Unión en la solicitud de reconsideración .
No se pudieron utilizar en este caso las estadísticas oficiales de exportaciones de China , ya que el producto afectado solo representa una pequeña fracción de las cantidades notificadas en las posiciones arancelarias correspondientes del sistema armonizado .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Habida cuenta de la falta de cooperación de los productores exportadores de China , no se pudieron calcular márgenes de dumping individuales .
Según la solicitud de reconsideración , las exportaciones chinas a la Unión eran supuestamente objeto de dumping con márgenes entre el 13,6 % y el 61,8 % .
Según lo mencionado en el anuncio de inicio , el solicitante comparó los precios de exportación de China a la Unión con un valor normal calculado en Taiwán , el país análogo utilizado en la investigación original .
Como las empresas de China no cooperaron , no se dispone de ninguna información que permita llegar a una conclusión diferente .
Por otra parte , cabe señalar que el valor normal establecido para la única empresa de Taiwán que cooperó era considerablemente superior al establecido por el solicitante en la solicitud de investigación por expiración .
Ya que no existe ninguna indicación de que los precios de exportación de China a la Unión sean diferentes a los de la solicitud , probablemente el dumping de China ha continuado a niveles superiores a los indicados en la solicitud .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó también la probabilidad de que el dumping reaparezca .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : la capacidad excedentaria de los productores exportadores de China , el atractivo del mercado de la Unión para los productores de China y sus exportaciones a terceros países .
Capacidad excedentaria de los productores exportadores de China
Por otra parte , como consecuencia de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero [ 6 ] y del posterior descenso de las importaciones de China de este tipo de elementos de fijación en la Unión desde 2009 , los productores de China tienen una significativa capacidad de producción no utilizada , que podría utilizarse para fabricar el producto afectado , ya que la producción puede alternarse fácilmente entre los dos tipos de elementos de fijación .
Atractivo del mercado de la Unión
El atractivo del mercado de la Unión puede ilustrarse por el hecho de que el establecimiento de derechos antidumping no interrumpió la expansión de las exportaciones de China del producto afectado .
Por el contrario , según los datos de Eurostat , el volumen de las importaciones procedentes de China a la Unión aumentó un 13 % entre 2007 y el PIR .
La evolución de los precios de las importaciones de China durante el mismo período mostró que el precio medio de las importaciones , según Eurostat , aumentó .
Sin embargo , un análisis más detallado puso de manifiesto que el precio de las SAI declarado en el código de la nomenclatura combinada que representa el 59 % de la cantidad total importada durante el PIR disminuyó un 24 % durante el período considerado .
Esto demuestra que , a pesar de las medidas en vigor , los exportadores de China pudieron aumentar el volumen de exportación y reducir aún más los precios de la mayoría del producto afectado exportado .
Exportación a terceros países
Con respecto a los volúmenes y precios de las exportaciones de China a terceros países , cabe señalar que los datos de exportación de China abarcan códigos SA enteros .
En comparación con las estadísticas de importación de la UE a nivel de TARIC , el producto afectado representaba en torno a un 3 % en términos de volumen de estos códigos SA .
Por tanto , los datos de exportación no son una fuente de información muy significativa .
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores de China , no pudo obtenerse ninguna otra información pertinente sobre las exportaciones de China a terceros países .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Teniendo en cuenta las constataciones anteriormente descritas , cabe concluir que las exportaciones procedentes de China siguen siendo objeto de dumping y que probablemente continuaría el dumping en el mercado de la Unión si se eliminaran las medidas antidumping vigentes .
En efecto , teniendo en cuenta la capacidad excedentaria existente en China y el hecho de que las importaciones del producto afectado en la Unión aumentaron durante el período considerado a pesar de la existencia de medidas antidumping , parece que existiría un incentivo para que los productores exportadores de China incrementaran sus exportaciones al mercado de la Unión a precios de dumping si desaparecieran las medidas .
Taiwán
Cabe señalar que , habida cuenta del gran número de productores exportadores de Taiwán que manifestaron su disposición a cooperar , se seleccionó una muestra representativa de cuatro empresas / grupos de empresas para su ulterior investigación .
Una de estas cuatro empresas retiró más tarde su cooperación .
Sin embargo , como las empresas restantes representaban en términos de volumen el 41,6 % del total de las exportaciones taiwanesas [ 7 ] a la Unión en el PIR , la muestra se siguió considerando representativa .
Además , cabe señalar que , en las visitas de inspección llevadas a cabo en los locales de las tres empresas restantes incluidas en la muestra , no fue posible verificar la información proporcionada en la respuesta al cuestionario remitida por una de ellas y se estableció que una segunda empresa había enviado información engañosa .
Los productores exportadores en cuestión fueron inmediatamente informados de la intención de la Comisión de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base , que implica no tener en cuenta la información proporcionada y , por lo tanto , recurrir a los mejores datos disponibles .
Se ofreció a las empresas la oportunidad de presentar observaciones adicionales sobre esta situación .
Sin embargo , las observaciones posteriores no alteraron la decisión de la Comisión de basarse en los datos disponibles con respecto a estos dos productores exportadores .
Como consecuencia de ello , solo se calculó un margen de dumping individual para un productor exportador taiwanés .
Teniendo en cuenta lo anterior , la mayoría de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping expuestas a continuación se basaron en los datos disponibles , especialmente en los datos facilitados por el único productor exportador taiwanés que cooperó , un importador que cooperó , los datos de Eurostat y la información presentada por el solicitante en la solicitud de reconsideración .
No se pudieron utilizar en este caso las estadísticas oficiales de exportaciones taiwanesas , ya que el producto afectado solo representa una pequeña fracción de las cantidades declaradas en las posiciones arancelarias correspondientes del sistema armonizado .
Valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar del productor exportador taiwanés que cooperó a clientes independientes en el mercado interno eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión correspondientes .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto similar vendidos en el mercado nacional por la empresa que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Los elementos que se han tenido en cuenta a la hora de definir los tipos de producto fueron i ) el tipo de sujeciones , ii ) el grado de acero utilizado como materia prima , iii ) la norma DIN de las sujeciones , iv ) el diámetro de las sujeciones y v ) su longitud .
Asimismo , se examinó si las ventas del productor exportador que cooperó eran representativas para cada tipo de producto , es decir , si el volumen de ventas interiores representaba como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del mismo tipo de producto a la Unión .
En el caso de los tipos de producto que se vendieron en cantidades representativas , se examinó si dichas ventas se habían efectuado en operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para examinar si las ventas interiores de cada uno de los tipos de producto vendidos en el mercado interior en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , se determinó la proporción de ventas rentables del tipo de producto en cuestión a clientes independientes .
En todos los casos en que las ventas interiores de un tipo concreto de producto se hicieron en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base del precio interior real , calculando la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores efectuadas durante el PIR .
En el caso de los restantes tipos de productos cuyas ventas interiores no eran representativas o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio , basándose en los datos reales de producción y venta en operaciones comerciales normales , del producto similar , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación al mercado de la Unión efectuadas por el productor exportador taiwanés que cooperó , salvo una , se realizaron directamente a clientes independientes .
Por tanto , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En el caso de las operaciones de exportación en las que la exportación a la Unión se realizó a través de una empresa comercial vinculada , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios de primera reventa del operador comercial vinculado a clientes independientes de la Unión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A este efecto se realizaron los debidos ajustes para las diferencias de transporte , seguros , mantenimiento , carga y costes accesorios , costes financieros , gastos de embalaje , comisiones y reducciones , cuando eran aplicables y estaban justificados .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
A partir de la metodología anteriormente mencionada , se constató que el exportador que cooperó continuó practicando dumping durante el PIR .
Sobre la base de cuatro meses de los doce meses del PIR , el dumping asciende al 22 % .
Se recuerda que ese método de cálculo ( basado en cuatro meses del PIR ) es el que utiliza normalmente la Comisión en las reconsideraciones por expiración cuando hay que determinar la continuación del dumping o la probabilidad de que se repita .
De hecho , en las reconsideraciones por expiración no es necesario establecer un margen de dumping para todas las transacciones , dado que dicho cálculo solo es necesario para modificar el nivel de la medida antidumping en vigor , lo cual no es el objetivo de una reconsideración por expiración .
Los cuatro meses seleccionados eran los últimos de cada trimestre , por lo que estaban distribuidos de manera equilibrada en el período de doce meses del PIR .
Después de la comunicación final , el único productor exportador de Taiwán que cooperó alegó que algunas transacciones interiores consignadas en el cuestionario que se habían tenido en cuenta para el cálculo del valor normal estaban realmente destinadas a la exportación a la Unión Europea y no al consumo interno .
La empresa alegó que estas reventas se realizaron a través de operadores comerciales o fabricantes independientes de sujeciones de Taiwán .
Cabe señalar que esta alegación no estaba respaldada por ninguna prueba de que estas mercancías se exportaran a la Unión Europea .
Por lo tanto , se rechazó dicha alegación .
Con vistas a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base por lo que respecta a los otros dos productores exportadores incluidos en la muestra , no se calculó un margen de dumping para ellos .
Sin embargo , de acuerdo con la solicitud de reconsideración , las exportaciones procedentes de Taiwán eran supuestamente objeto de dumping , con márgenes entre el 14 % y el 50 % .
No se dispone de información que permita extraer una conclusión diferente .
Además , el hecho de que se constató que la única empresa investigada practicaba dumping en el mercado de la Unión , así como que el precio medio del producto afectado importado de Taiwán era inferior al precio medio de exportación de dicha empresa , confirma la existencia de dumping a escala nacional sobre la base de la información verificada .
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping para Taiwán .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : la capacidad excedentaria de los productores exportadores taiwaneses , el atractivo del mercado de la Unión para los productores taiwaneses y sus exportaciones a terceros países .
Capacidad excedentaria de los exportadores
En cuanto a la capacidad excedentaria de los exportadores , dada la escasa información disponible sobre la industria de SAI de Taiwán , las conclusiones siguientes se basan fundamentalmente en la información que figura en la solicitud de reconsideración y en la obtenida durante las visitas de inspección .
Según la solicitud de reconsideración , nuevos productores taiwaneses de SAI han invertido en equipos nuevos para aumentar su capacidad de producción .
Además , la inspección mostró que se espera que las inversiones aumenten la capacidad en un 12 % en 2011 en comparación con el período de investigación ( en lo sucesivo , « PI » ) de la investigación inicial .
Durante el PIR , la capacidad excedentaria del productor que cooperó era del 7 % de la capacidad total de producción .
Los niveles de existencias eran muy bajos , ya que la empresa que cooperó produce el producto afectado solo por encargo .
El atractivo del mercado de la Unión puede ilustrarse por el hecho de que la imposición de derechos antidumping no afectó a las exportaciones taiwanesas a la Unión .
Según Eurostat y los datos de importación verificados , los volúmenes de las importaciones procedentes de Taiwán fueron bastante estables entre 2007 y el PIR , pero el valor de estas importaciones disminuyó un 16 % en dicho período .
Esto indica que la media del precio de venta de las SAI originarias de Taiwán disminuyó durante el PIR .
Esto demuestra que , a pesar de las medidas en vigor , los exportadores taiwaneses pudieron mantener el volumen de exportación y reducir aún más sus precios .
Sin embargo , no varía la conclusión de que el mercado de la Unión sigue siendo atractivo para los exportadores taiwaneses , ya que consiguieron mantener el volumen de sus exportaciones a pesar de las medidas antidumping en vigor .
Precios de exportación a terceros países
En cuanto a las exportaciones taiwanesas a terceros países , cabe señalar que los datos sobre las exportaciones taiwanesas que pudieron analizarse abarcan códigos SA enteros .
En comparación con las estadísticas de importación de la UE a nivel de TARIC , el producto afectado representa en torno a un 2,6 % en términos de volumen dentro de estos códigos SA .
Por lo tanto , estos datos no son pertinentes como fuente de información sobre los volúmenes y los precios de las exportaciones del producto afectado de Taiwán a terceros países .
Sin embargo , los datos de exportación verificados obtenidos de los tres exportadores taiwaneses incluidos en la muestra muestran una disminución del volumen de exportación a terceros países .
Esto sugiere que las exportaciones de Taiwán están más orientadas hacia la UE .
También cabe observar que la información proporcionada por los exportadores taiwaneses que cooperaron muestra que el precio de venta por unidad es un 10 % más elevado cuando venden sus productos en la Unión en comparación con otros países y que el volumen exportado a otros países solo representa el 20 % del volumen de exportaciones a la Unión .
Teniendo en cuenta las constataciones descritas , cabe concluir que las exportaciones procedentes de Taiwán siguen siendo objeto de dumping y que probablemente continuaría el dumping en el mercado de la Unión si se eliminaran las medidas antidumping vigentes .
Teniendo en cuenta la capacidad excedentaria existente en Taiwán y el atractivo del mercado de la Unión , parece existir un incentivo para que los productores exportadores taiwaneses incrementen sus exportaciones al mercado de la Unión a precio de dumping si la medida actual deja de tener efecto .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
Para establecer la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la solicitud de reconsideración como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación .
A partir de ahí , se estimó que la producción total de la Unión durante el PI se situaba en torno a las 63000 toneladas .
Esta cifra incluye la producción de todos los productores de la Unión que se dieron a conocer y el volumen de producción estimado de los productores que no se manifestaron en el procedimiento .
Como se ha indicado en el considerando 11 , se aplicó un muestreo a la investigación de los productores de la Unión .
Entre los doce productores que facilitaron información , se seleccionó una muestra de seis productores .
Posteriormente , como se ha explicado en el considerando 17 , un productor no cooperó .
Las empresas que cooperaron incluidas en la muestra representan alrededor del 31 % de la producción total estimada de la Unión .
Industria de la Unión
Se considera , pues , que todos los productores de la Unión a los que se refiere el considerando 59 constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Observación preliminar
Para evaluar el volumen y las tendencias de los precios se utilizaron las estadísticas de importación de Eurostat relativas a los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 , junto con los datos proporcionados en la solicitud de reconsideración y los datos recabados de los productores de la Unión antes y después del inicio de la investigación , completados por las respuestas verificadas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en la Unión , obtenidos de la solicitud de reconsideración y completados por datos verificados obtenidos de los productores incluidos en la muestra que cooperaron y del volumen de las importaciones basado en datos de Eurostat .
Con arreglo a todo ello , el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 1
PIR
Consumo total de la Unión ( toneladas )
Índice ( 2007 = 100 )
Entre 2007 y el PIR , el consumo de la Unión se mantuvo relativamente estable .
Sin embargo , entre 2007 y 2009 se registró una dramática disminución del 18 % , en línea con los efectos negativos globales de la crisis financiera .
Entre 2009 y el PIR , el consumo de la Unión se recuperó de nuevo con un aumento del 20 % .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de los países en cuestión
Acumulación
Para evaluar la acumulación de las importaciones procedentes de los países afectados se examinó la situación particular de ambos países atendiendo a las condiciones expuestas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se constató que los volúmenes de importación tanto de China como de Taiwán estaban por encima del umbral de minimis previsto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base y no eran desdeñables .
Además , los volúmenes de importaciones de ambos países siguieron una tendencia similar durante el período considerado , con una disminución entre 2007 y 2009 seguida de un incremento en el PIR .
En cuanto a los precios medios de importación , tal como se ha explicado en el considerando 31 , la evolución de los precios de las importaciones de China mostró que el precio medio de las importaciones , según Eurostat , aumentó .
Sin embargo , un análisis más detallado puso de manifiesto que el precio de las SAI declarado en el código de la nomenclatura combinada que representa la mayor parte de la cantidad total importada durante el PIR disminuyó un 24 % durante el período considerado .
Los precios taiwaneses se redujeron durante el período considerado y estaban en su nivel más bajo durante el PIR .
La investigación también puso de manifiesto que las condiciones de competencia entre los operadores pertinentes fueron similares .
Así pues , se considera que se daban las condiciones de acumulación .
Importaciones objeto de dumping procedentes de China y Taiwán
Las importaciones procedentes de China y Taiwán evolucionaron como sigue durante el período considerado :
Cuadro 2
Volumen de las importaciones procedentes de los países afectados ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de los países afectados
Precio medio de las importaciones procedentes de los países afectados ( EUR / tonelada )
Como muestra el cuadro anterior , el volumen de las importaciones procedentes de los países afectados aumentó un 3 % durante el período considerado .
Los precios medios de las importaciones disminuyeron un 5 % durante el período considerado .
Al igual que los volúmenes , los precios de importación también se hallaban en su nivel más bajo en 2009 , tras lo cual aumentaron ligeramente .
En el período considerado , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping siguió la evolución del consumo y se mantuvo estable en torno al 7 % .
Subcotización de los precios
Teniendo en cuenta la falta de cooperación de los productores exportadores de China y la escasa cooperación de los productores exportadores de Taiwán , se dispone de muy poca información con respecto a los tipos de SAI exportados a la Unión .
Esto , junto con el hecho de que el producto afectado abarca diversos tipos de SAI con una gran variación de precios ( por ejemplo , los precios unitarios en la categoría de tornillos para madera pueden variar treinta veces ) , hizo imposible hacer una comparación de precios coherente para establecer los márgenes de subcotización .
La comparación de la media ponderada del precio de venta de la industria de la Unión a clientes no vinculados de la Unión , ajustada a precio de fábrica , con el precio de importación cif medio de los países afectados , según datos de Eurostat , no mostró ninguna subcotización en el PIR .
Por lo que respecta a Taiwán , el único productor exportador que cooperó en la investigación exportó un tipo específico de SAI cuya producción en la Unión es muy limitada .
Por tanto , en ausencia de tipos de producto correspondientes , no fue posible calcular la subcotización tipo por tipo de esta empresa .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos que influyen en la situación de la industria de la Unión .
Como consecuencia de la utilización de un muestreo , los indicadores del perjuicio se han establecido , en parte , con respecto a la industria de la Unión en su conjunto y , en parte , con respecto a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
El análisis del perjuicio por lo que respecta a los datos macroeconómicos , como la cuota de mercado , la producción , la capacidad y la utilización de capacidades , el volumen de ventas , el crecimiento , las existencias , el empleo y la productividad se basó en datos de la industria de la Unión en su conjunto .
En los demás casos ( precios de transacción , inversión y rendimiento de la inversión , salarios , rentabilidad , flujo de caja y capacidad de obtener capital ) se utilizaron los datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Producción
El cuadro que figura a continuación muestra una reducción de la producción del 17 % durante el período considerado .
En consonancia con una disminución de la demanda , la producción de la industria de la Unión registró un descenso brusco del 24 % entre 2007 y 2009 , seguido de un ligero aumento del 10 % entre 2009 y el PIR .
Cuadro 3
Fuente : Macrodatos .
Producción ( toneladas )
Índice ( 2006 = 100 )
Capacidad y utilización de la capacidad
La capacidad de producción disminuyó un 13 % durante el período considerado y , en consonancia con la evolución de la producción , la tasa de utilización de la capacidad registró un ligero descenso del 4 % entre 2007 y el PIR .
Cuadro 4
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
El nivel de las existencias de la industria de la Unión disminuyó en 2008 con respecto a 2007 y permaneció estable entre 2008 y el PIR .
Durante el PIR , el nivel de las existencias aumentó algo , pero fue un 26 % inferior al de 2007 .
Cuadro 5
Fuente : Microdatos .
Existencias de cierre ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas efectuadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes independientes disminuyeron un 25 % durante el período considerado .
Los volúmenes de ventas disminuyeron un 28 % entre 2007 y 2009 , alcanzando su nivel más bajo en 2009 .
Cuadro 6
Volumen de ventas de la UE a clientes independientes ( toneladas )
Cuota de mercado
La cuota de mercado detentada por la industria de la Unión se redujo progresivamente en unos doce puntos porcentuales entre 2007 y el PIR .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Crecimiento
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 7 % entre 2007 y el PIR .
Cuadro 8
Empleo en relación con el producto afectado ( trabajadores )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y año , disminuyó un 10 % entre 2007 y el PIR .
Alcanzó su nivel más bajo en 2009 y se recuperó durante el PIR .
Cuadro 9
Productividad ( toneladas por trabajador )
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión mostraron una notable tendencia a la baja entre 2007 y 2009 , cuando disminuyeron un 50 % .
Esto se debió a la importante disminución de los costes de la materia prima utilizada para producir SAI .
Aunque durante el PIR los precios de venta se recuperaron en comparación con el año 2009 , aún eran un 35 % inferiores a los de principios del período considerado .
La investigación mostró que la disminución de los precios de venta entre 2007 y 2009 refleja en parte la incidencia de la crisis económica , que conllevó una disminución de los costes de un 28 % en ese período .
Esta disminución refleja principalmente la evolución de los precios del níquel , la principal materia prima utilizada en la producción de sujeciones de acero inoxidable .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que , aunque la crisis financiera tuvo una incidencia negativa sobre los precios de venta , generó también una presión a la baja de las importaciones , en particular las procedentes de otros terceros países , que se expandieron en el mercado de la Unión , pese a que el consumo se mantuvo plano , lo que ejerció presión sobre los precios de los principales tipos de productos fabricados y vendidos por la industria de la Unión , que se vio forzada a aplicar una reducción de sus precios de venta superior a la disminución de los costes .
Esto conllevó un deterioro significativo de los resultados de la industria de la Unión durante dicho período .
Aunque los precios de venta aumentaron durante el PIR en comparación con 2009 , su nivel no fue suficiente para cubrir la totalidad de los gastos y para que la industria de la Unión obtuviera un margen razonable de beneficio .
Los precios de venta que figuran en el siguiente cuadro son precios medios por tonelada , que dependen en gran medida de la combinación de productos .
Como se explica en el considerando 73 , en determinadas categorías de SAI los precios pueden variar hasta treinta veces .
Cuadro 10
Precios medios de venta ( EUR / tonelada )
Salarios
Entre 2007 y el PIR , el salario medio por trabajador disminuyó un 12 % .
Cuadro 11
Coste laboral anual por trabajador ( miles de EUR )
Inversiones
En 2008 la industria de la Unión realizó inversiones considerables en la producción de SAI , en comparación con los demás años incluidos en el período considerado .
Después de ese año , se produjo una disminución de las inversiones .
Cuadro 12
Inversiones netas ( miles de EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Como se ha indicado en el considerando 81 , la investigación puso de manifiesto que , aunque la disminución de los precios de venta reflejó parcialmente la disminución de los costes , los precios de la industria de la Unión sufrieron la presión ejercida por las importaciones de SAI y no permitieron cubrir todos los costes ocasionados por la producción y venta de las SAI .
Esto produjo un deterioro sustancial de la rentabilidad , que fue positiva en 2007 y negativa a partir de entonces , tal como se muestra en el cuadro siguiente .
El rendimiento de las inversiones ( « ROI » ) disminuyó significativamente desde un nivel del 29 % en 2007 a un -17 % en el PIR .
Cuadro 13
Rentabilidad neta de las ventas en la UE a clientes no vinculados ( porcentaje de las ventas netas )
ROI ( beneficio neto en porcentaje del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación también disminuyó significativamente durante el período considerado .
Alcanzó su nivel más bajo en 2009 , tras lo cual aumentó ligeramente .
No obstante , durante el PIR el flujo de caja fue significativamente inferior al de 2007 .
Cuadro 14
Flujo de caja ( miles de EUR )
Magnitud del margen de dumping
A pesar de las medidas vigentes , siguió habiendo un importante dumping , a niveles del 13,6 % al 61,8 % en el caso de China y del 14 % al 50 % en el de Taiwán , según datos obtenidos de la solicitud de reconsideración y del único productor exportador taiwanés que cooperó .
La incidencia de los márgenes reales de dumping sobre la industria de la Unión no puede considerarse insignificante .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
En 2009 , cuando la crisis financiera afectó a la demanda global de la Unión y los precios de venta se mantuvieron bajo presión , los productores de la Unión perdieron gran parte de sus clientes .
Solo algunos productores de la Unión lograron aumentar sus volúmenes de producción mediante la producción de otros tipos de elementos de sujeción ( por ejemplo , sujeciones de acero a base de carbono ) y pudieron beneficiarse de economías de escala y , así , compensar la pérdida de volumen de ventas que sufrió el sector de las SAI .
Al mismo tiempo , los productores de la Unión realizaron esfuerzos para aumentar sus inversiones a fin de fabricar con mayor eficacia .
Durante el PIR , la industria de la Unión consiguió mejorar su rendimiento , aunque siguió siendo deficitaria .
No es probable que mejore la situación , dado que el nivel previsto de utilización de la capacidad es muy bajo .
Efecto de las importaciones objeto de dumping y otros factores
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación mostró que , a pesar de las medidas en vigor y del descenso del consumo de la Unión durante el período considerado , las importaciones procedentes de China y de Taiwán aumentaron ligeramente durante el período considerado , manteniendo su cuota de mercado estable .
Como se describe en el considerando 73 , no fue posible hacer una comparación de precios coherente entre los precios de importación de los países afectados y los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , habida cuenta de la falta de información sobre los tipos exportados por los productores exportadores taiwaneses y de China , así como debido a la gran variación de precios de los diferentes tipos de productos en este precio medio .
De hecho , los precios de exportación del único productor taiwanés que cooperó no pudieron compararse de manera significativa con los precios de los productores de la Unión incluidos en la muestra , ya que no había correlación de tipos de productos similares .
Tras la comunicación final , el productor taiwanés que cooperó mencionado en el considerando 22 alegó que sus exportaciones no habían causado ningún perjuicio al solicitante , ya que produce tipos de SAI fabricados únicamente por unos pocos productores de la Unión en cantidades limitadas .
A este respecto , cabe señalar , en primer lugar , que la evaluación del perjuicio se realiza para la industria de la Unión en su conjunto y no solamente para el solicitante .
En segundo lugar , las medidas están en vigor para la gama de productos definida en la investigación original y , como se explica en el considerando 21 , no es posible modificar la definición del producto en el contexto de una reconsideración por expiración .
Efecto de la crisis económica
Debido a las positivas condiciones económicas imperantes en la industria del acero y las industrias afines en 2007 , la industria de la Unión estaba en una relativa buena situación económica cuando empezó la crisis económica a finales de 2008 .
Incluso cuando el mercado se estancó , en particular en 2009 , algunos productores de la Unión continuaron invirtiendo para sustituir maquinaria y equipos obsoletos con objeto de reducir los costes de producción y ser más competitivos para hacer frente a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y al rápido incremento de las importaciones a bajo precio procedentes de otros terceros países .
Además , cuando se constató un descenso en la demanda , los productores de la Unión también se enfrentaron al fuerte poder de negociación de los grandes distribuidores , que empezaron a ejercer mayor presión sobre los precios , lo que repercutió negativamente en la situación económica de las industrias de la Unión .
Importaciones procedentes de otros países
También se analizó la incidencia de las importaciones procedentes de otros terceros países .
Su volumen de importación combinado aumentó un 26 % durante el período considerado , pasando de unas 52000 toneladas a aproximadamente 66000 toneladas .
Al mismo tiempo , los precios medios de importación disminuyeron un 28 % durante el período considerado y , por lo tanto , su cuota de mercado aumentó del 42,5 % en 2007 a un 54,2 % en el PIR .
Al parecer , la mayor parte de las importaciones procedentes de otros terceros países son de la India , Filipinas y Malasia .
Las importaciones procedentes de estos tres países representaron una cuota total de mercado de alrededor del 36 % en el PIR .
Las importaciones procedentes de la India aumentaron un 141 % durante el período considerado , pasando de unas 8000 toneladas en 2007 a casi 20000 toneladas en el PIR .
Los precios medios de importación disminuyeron un 32 % durante el mismo período y fueron considerablemente inferiores al precio medio de venta de la industria de la Unión en el PIR .
Por tanto , los productores indios incrementaron su cuota de mercado del 6,7 % en 2007 al 16,4 % en el PIR .
Las importaciones procedentes de Filipinas muestran una tendencia similar a las de la India y aumentaron un 129 % durante el período considerado , pasando de unas 6000 toneladas en 2007 a cerca de 14000 toneladas en el PIR .
Los precios medios de importación disminuyeron un 38 % durante el mismo período y subcotizaron el precio medio de venta de la industria de la Unión en el PIR .
En consecuencia , la cuota de mercado de Filipinas aumentó del 4,9 % en 2007 al 11,4 % en el PIR .
En conclusión , parece que los exportadores de otros terceros países , en particular de la India , Filipinas y Malasia , se han beneficiado de la existencia de medidas antidumping contra China y Taiwán .
En la segunda parte del período considerado , las importaciones de la India y Filipinas crecieron más del doble , a precios inferiores a los de China y de Taiwán , mientras que las importaciones procedentes de Malasia mostraron una tendencia a la baja .
Esta presión adicional de los precios tuvo una incidencia negativa suplementaria sobre la industria de la Unión , que vio cómo sus beneficios y otros indicadores financieros mostraban una fuerte tendencia negativa a partir de 2008 .
Por lo tanto , la evolución de las importaciones procedentes de la India y Filipinas han contribuido sin duda a la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión y a la evolución negativa de su situación financiera .
Cuadro 15
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países
Precio de las importaciones procedentes de otros países ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de la India ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India
Precio de las importaciones procedentes de la India ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Filipinas ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Filipinas
Precios de las importaciones procedentes de Filipinas ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Malasia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Malasia
Precios de las importaciones procedentes de Malasia ( EUR / tonelada )
Conclusión
Aunque el consumo de la Unión se mantuvo bastante estable durante el período considerado , la industria de la Unión perdió el 25 % de su volumen de ventas en la Unión durante el mismo período , lo que provocó una pérdida de cuota de mercado desde el 50,6 % en 2007 al 38,6 % en el PIR .
Al mismo tiempo , las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados mantuvieron su cuota de mercado estable .
Entre 2007 y el PIR , a pesar de la existencia de las medidas antidumping , la mayor parte de los indicadores de perjuicio evolucionó negativamente : la producción y el volumen de ventas disminuyeron un 17 % y un 25 % respectivamente , mientras que la capacidad y la utilización de la capacidad disminuyeron , registrándose a continuación un descenso de los niveles de empleo y de productividad .
La rentabilidad descendió del 7 % en 2007 a un -3 % en el PIR y el flujo de caja experimentó una tendencia negativa similar .
Se concluye que la situación de la industria de la Unión se deterioró en conjunto durante el período considerado y que la industria de la Unión se encontraba en una situación frágil a finales del PIR , cuando sus esfuerzos por mantener los volúmenes de ventas y un nivel de precios suficiente se vieron obstaculizados por la presencia cada vez mayor de importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión , así como de importaciones a bajo precio procedentes de otros terceros países .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Relación entre los volúmenes y precios de exportación de los países afectados a terceros países y los volúmenes y precios de exportación a la Unión
Debido a la falta de cooperación de los exportadores de China , no se dispone de información sobre sus precios de exportación a otros mercados .
En cuanto a Taiwán , sobre la base de la información disponible de las empresas inspeccionadas , los precios medios de exportación a terceros países son inferiores a los practicados en el mercado de la Unión .
Por tanto , se considera que , si las medidas dejaran de tener efecto , los exportadores taiwaneses tendrían un incentivo para desplazar cantidades significativas de exportaciones desde otros terceros países hacia el mercado de la Unión , que resulta más atractivo .
Capacidad no utilizada en los países afectados
Sobre la base de la información disponible , se considera que existe una gran capacidad de producción disponible tanto en China como en Taiwán y que ambos países pueden aumentar rápidamente su volumen de producción .
A este respecto , se recuerda que la imposición de medidas antidumping sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de China en 2009 [ 8 ] provocó un descenso de las importaciones de China y liberó capacidad que podría utilizarse para la producción de SAI .
Además , cabe señalar que una investigación de elusión recientemente finalizada amplió las medidas impuestas sobre determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de China a las importaciones procedentes de Malasia [ 9 ] .
Por tanto , existe capacidad para incrementar de manera significativa las cantidades exportadas a la UE , en particular porque no hay indicios de que ni los mercados de terceros países ni el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
Es evidente que los productores de los países afectados tienen el potencial necesario para aumentar sus volúmenes de exportación al mercado de la UE de forma significativa .
Además , con respecto a Taiwán , parece que los precios de exportación a terceros países son inferiores a los aplicados en el mercado de la Unión , con lo que aumenta la probabilidad de que una parte de las exportaciones a terceros países se reoriente al mercado de la UE en ausencia de medidas .
Esto , con toda probabilidad , incidiría negativamente en la situación económica de la industria de la Unión .
Como se ha señalado anteriormente , la industria de la Unión sigue siendo vulnerable .
Si dicha industria se ve expuesta a un aumento del volumen de las importaciones de los países afectados a precios objeto de dumping , es probable que se sigan deteriorando sus ventas , sus cuotas de mercado y sus precios de venta , con el consiguiente empeoramiento de su situación financiera .
Por tanto , sobre esta base , se concluye que la derogación de las medidas muy probablemente conduciría a un agravamiento de la ya de por sí frágil situación de la industria de la Unión y a la reaparición de un perjuicio aún mayor para esta .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Se ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la imposición de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
De este modo , se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación del dumping , existían razones de peso que llevaran a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no respondía al interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Esto se vio confirmado por la situación económica , bastante saneada , observada a principios del período considerado .
Sin embargo , a lo largo de todo el período considerado , la industria de la Unión perdió volumen de ventas y cuota de mercado , y los precios de venta disminuyeron , mientras que las importaciones procedentes de los países afectados aumentaron ligeramente , a pesar de las medidas en vigor .
Durante el mismo período , la situación financiera de la industria de la Unión se deterioró y registró pérdidas .
Sin las medidas , la industria de la Unión estaría muy probablemente en una situación aún peor .
Interés de los importadores / usuarios
Ninguno de los veinte usuarios contactados se ofreció a cooperar .
Se recuerda que en la investigación original solo un usuario cooperó , y se concluyó que los usuarios podían obtener el producto objeto de la investigación no solo de los países afectados , sino también de otras fuentes de suministro .
Además , dada la incidencia marginal de las SAI sobre los costes de los productos derivados , se concluyó que las medidas no afectarían negativamente a las industrias usuarias .
Solo uno de los tres importadores incluidos en la muestra respondió al cuestionario .
Su cuota de importaciones procedentes de los países afectados era muy limitada y se situó en un 1,1 % durante el PIR .
Además , la investigación puso de manifiesto que el importador obtuvo una importante rentabilidad ( entre el 5 % y el 10 % ) y que el porcentaje que suponía el producto afectado en relación con la actividad total de la empresa era inferior al 10 % .
Por lo tanto , puede concluirse que el mantenimiento de las medidas tendría una incidencia muy limitada para dicho importador .
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
Se desprende de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China y de Taiwán establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1890/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , actualmente clasificadas con los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 , originarias de la República Popular China y de Taiwán .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos manufacturados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
País
Empresas
Tipo del derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Tengzhou Tengda Stainless Steel Product Co . Ltd . , Tengzhou City
Tong Ming Enterprise ( Jiaxing ) Co . Ltd . , Zhejiang
Todas las demás empresas
Arrow Fasteners Co . Ltd . , Taipéi
Tong Hwei Enterprise , Co . Ltd . , Kaohsiung
Yi Tai Shen Co . Ltd . , Tainan
Empresas enumeradas en el anexo
Salvo especificación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 1 .
DO L 221 de 25.8.2009 , p. 1 .
DO C 129 de 19.5.2010 , p. 16 .
DO C 315 de 19.11.2010 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 91/2009 del Consejo ( DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 ) .
Según la base de datos Comext de Eurostat .
Reglamento ( CE ) no 91/2009 del Consejo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 del Consejo ( DO L 194 de 26.7.2011 , p. 6 ) .
ANEXO
( Código TARIC adicional : A649 )
A-STAINLESS INTERNATIONAL CO . LTD . , Taipéi
CHIAN SHYANG ENT CO . LTD . , Chung-Li City
DIING SEN FASTENERS & INDUSTRIAL CO . LTD . , Taipéi
DRAGON IRON FACTORY CO . LTD . , Kaohsiung
EXTEND FORMING INDUSTRIAL CORP . LTD . , Lu Chu
FORTUNE BRIGHT INDUSTRIAL CO . LTD . , Lung Tan Hsiang
FWU KUANG ENTERPRISES CO . LTD . , Tainan
HSIN YU SCREW ENTERPRISE CO . LTD . , Taipin City
HU PAO INDUSTRIES CO . LTD . , Tainan
JAU YEOU INDUSTRY CO . LTD . , Kangshan
JOHN CHEN SCREW IND CO . LTD . , Taipéi
KUOLIEN SCREW INDUSTRIAL CO . LTD . , Kaohsiung
LIH LIN ENTERPRISES & INDUSTRIAL CO . LTD . , Taipéi
LIH TA SCREW CO . LTD . , Kweishan
LU CHU SHIN YEE WORKS CO . LTD . , Kaohsiung
M & W FASTENER CO . LTD . , Kaohsiung
SEN CHANG INDUSTRIAL CO . LTD . , Ta-Yuan
SUMEEKO INDUSTRIES CO . LTD . , Kaohsiung
TAIWAN SHAN YIN INTERNATIONAL CO . LTD . , Kaohsiung
VIM INTERNATIONAL ENTERPRISE CO . LTD . , Taichung
YEA-JANN INDUSTRIAL CO . LTD . , Kaohsiung
ZONBIX ENTERPRISE CO . LTD . , Kaohsiung
ZYH YIN ENTERPRISE CO . LTD . , Kaohsiung
Dado que hay poca información pública disponible sobre la industria de SAI de China , se utilizó la información que figuraba en la solicitud de reconsideración para estimar la capacidad en China .
Sobre esa base , no parece que se hayan establecido nuevas instalaciones de producción de SAI en China desde 2003 .
A este respecto , una de las partes taiwanesas interesadas señaló que la reducción de los precios de las exportaciones taiwanesas no había sido consecuencia de una estrategia hostil de fijación de precios por parte de los exportadores , sino más bien de la evolución de los precios de la principal materia prima ( el alambrón ) .
Cabe señalar que la disminución de los precios de las materias primas afectó a todos los productores de SAI de una manera similar .
En consonancia con la evolución del consumo , se produjo un descenso en el período 2008-2009 .
No obstante , esta disminución fue menos marcada que el descenso del consumo en el mismo período .
Entre 2009 y el PIR , las importaciones volvieron a aumentar un 43 % .
No obstante , durante el PIR los volúmenes de ventas se recuperaron y mostraron un incremento del 5 % con respecto a los niveles de 2009 .
Cabe señalar que este aumento fue muy inferior al aumento de la demanda ( 20 % ) en el mismo período .
Como se muestra en el cuadro 1 del considerando 65 , el consumo de la Unión disminuyó entre 2007 y 2009 , tras lo cual aumentó de nuevo hasta alcanzar casi el mismo nivel que en 2007 .
Sin embargo , la industria de la Unión perdió doce puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período considerado , mientras que la cuota de mercado de las importaciones se mantuvo estable .
Casi todos los indicadores examinados muestran un deterioro de la situación económica y financiera de la industria de la Unión tras el año 2007 .
A pesar de las medidas en vigor , las importaciones procedentes de los países afectados aumentaron ligeramente y mantuvieron su cuota de mercado estable .
En cuanto a las importaciones procedentes de Malasia , aunque se observa una tendencia a la baja de las importaciones durante el período considerado ( -27 % ) , los exportadores malayos mantuvieron una cuota de mercado del 8,2 % en el PIR .
Además , según los datos de Eurostat , los precios medios de las importaciones procedentes de Malasia eran superiores a los de los países afectados al principio del período considerado , pero en la segunda parte los precios eran considerablemente inferiores .
CHAEN WEI CORPORATION , Taipéi
J C GRAND CORPORATION , Taipéi
Reglamento ( CE ) no 32/2007 de la Comisión
de 16 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1501/2006 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá 7 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1501/2006 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2006 de la Comisión ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 279 de 11.10.2006 , p. 20 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 17 de enero de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2004
relativa a los asuntos COMP / D2/32448 y 32450 — Compagnie Maritime Belge SA ( seguimiento tras la sentencia del TJCE de 16 de marzo de 2000 )
[ notificada con el número C(2004 ) 1779 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
I. INTRODUCCIÓN
El 30 de abril de 2004 , la Comisión adoptó una decisión relativa a un procedimiento en virtud del artículo 82 del Tratado CE por la que se imponía una multa de 3400000 EUR a la naviera Compagnie Maritime Belge SA de Amberes ( en lo sucesivo , « CMB » ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 1 ] , la Comisión publica la designación de las partes y los principales aspectos del contenido de la decisión , teniendo en cuenta el legítimo interés de las empresas en la protección de sus intereses empresariales .
Puede encontrarse una versión no confidencial del texto completo de la decisión en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html .
PROCEDIMIENTO
La Decisión forma parte del seguimiento del asunto conocido como Asunto Cewal , en que la Comisión impuso una serie de multas a los miembros de una conferencia marítima denominada Associated Central West Africa Lines ( en lo sucesivo , « Cewal » ) por infringir el artículo 86 del Tratado CE ( actualmente artículo 82 y referido como tal en el presente documento ) .
En la Decisión 93/82 / CEE [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión original » ) , la Comisión concluía , entre otras cosas , que Cewal y otras dos conferencias marítimas , Cowac y Ukwal , así como las empresas participantes , habían infringido el artículo 85 , apartado 1 , del Tratado CE ( actualmente artículo 81 , apartado 1 , y referido como tal en el presente documento ) .
Por otra parte , al estar implicadas en tres distintas formas de abuso de posición dominante , las empresas participantes en Cewal también habían infringido el artículo 82 del Tratado CE .
Se ordenó a las empresas que pusieran término a las infracciones .
En la Decisión original , la Comisión impuso una serie de multas por infracción del artículo 82 del Tratado CE a cuatro de las empresas participantes en Cewal .
A CMB le fue impuesta una multa de 9,6 millones de ecus .
Tanto las cuatro empresas como la filial de CMB , CMBT , interpusieron un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia ( « TPI » ) destinado a obtener la anulación de la Decisión original .
La multa impuesta a CMB se redujo a 8640000 ecus .
CMB , CMBT y una segunda empresa multada , la Dafra-Lines A / S , recurrieron esta sentencia del TPI .
En su sentencia de 16 de marzo de 2000 [ 4 ] ( en lo sucesivo , « la sentencia del TJCE » ) el TJCE juzgó improcedentes todos los fundamentos del recurso relativos a los aspectos sustantivos de la Decisión original , pero :
anuló los artículos de la Decisión original que disponían la aplicación de las multas , y
desestimó los demás elementos del recurso .
La razón de la anulación era que la Comisión no había podido indicar claramente en el pliego de cargos :
que pensaba imponer multas , a título individual , a cada miembro de Cewal , y
que el importe de las multas se fijaría con arreglo a una evaluación de la participación de cada empresa en el comportamiento constitutivo de supuesta infracción .
El 16 de abril de 2003 , la Comisión envió a CMB un nuevo pliego de cargos informando a esta empresa de su intención de adoptar una nueva decisión de aplicación de multas por las infracciones establecidas en la Decisión original .
En dicho pliego , la Comisión informaba expresamente a CMB de su intención de imponer multas a esta empresa a título individual y de que el importe de la multa impuesta se fijaría con arreglo a una evaluación de la participación de cada empresa en el comportamiento constitutivo de la infracción .
LA DECISIÓN
La presente decisión se basa en las conclusiones sustantivas de la Decisión original .
Contiene una declaración expresa de que su objetivo no es completar o modificar los hechos presentados o las infracciones establecidas en la Decisión original .
En este sentido , la decisión solamente contiene un resumen descriptivo de los elementos de la Decisión original que constituyen la base de las infracciones establecidas en ella y una descripción de la evaluación de tales elementos por el TPI y el TJCE .
En la Decisión original , la Comisión concluía que los miembros de Cewal tenían una posición dominante conjunta con respecto a las rutas marítimas entre los puertos de la República Democrática del Congo y los puertos de Europa del Norte .
Las citadas empresas habían abusado de esta posición dominante para eliminar la competencia de otras dos compañías navieras competidoras mediante :
la insistencia en la aplicación de un acuerdo de exclusividad entre Cewal y un organismo congoleño paragubernamental ( Ogefrem ) ,
la utilización sistemática de « naves de combate » , y
la imposición de acuerdos de fidelidad al 100 % y la utilización de listas negras destinadas a tomar represalias contra los usuarios de buques independientes .
La evaluación jurídica refleja el hecho de que , en opinión de la Comisión , los elementos de la Decisión original relativos a la existencia , el carácter y el alcance de las infracciones :
constituyen res judicata , o
han adquirido un carácter definitivo en la medida en que el plazo para interponer una acción contra ellos ha expirado hace tiempo .
Por lo que se refiere a la evaluación jurídica de la situación en relación con las multas , se estima que se dio a CMB la oportunidad de presentar una defensa adecuada tanto por lo que respecta a la multa aplicada como por lo que se refiere a los elementos que la justificaban .
En cuanto a la cuestión de la prescripción , se concluye que ni el plazo de cinco años ni el plazo de diez años contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 2988/74 del Consejo [ 5 ] han expirado , de modo que la Comisión está facultada para imponer una nueva multa .
MULTA
La Comisión considera necesario imponer una multa a CMB , en virtud de lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo [ 6 ] , por las infracciones cometidas contra el artículo 82 del Tratado CE establecidas en la Decisión original .
La presente decisión se basa en las consideraciones relativas a la imposición , la cuantía y la asignación de las multas recogidas en la Decisión original , y en las consideraciones del TPI al respecto .
La multa impuesta se basa asimismo en las directrices de 1998 .
En cuanto a los importes relacionados con la gravedad de la infracción , se tuvo en cuenta tanto la naturaleza de las infracciones como su impacto efectivo en el mercado y en el mercado geográfico de referencia .
El mercado geográfico de referencia es el mercado de los servicios de transporte marítimo de línea entre los puertos de la República Democrática del Congo y los puertos del norte de Europa .
Las infracciones del artículo 82 del Tratado CE cometidas por CMB y por los otros miembros de Cewal son infracciones graves en la medida en que en la práctica permitieron a Cewal mantener un monopolio en sus rutas hacia y desde la República Democrática del Congo .
Por otra parte , se cometieron con el fin de expulsar del mercado al único competidor .
También se tuvo en cuenta el hecho de que el Presidente y el secretario de Cewal eran miembros del personal de CMB y Cewal tenía su oficina en las mismas instalaciones que CMB .
En su sentencia , el TPI decidió que , al objeto de conseguir efectos disuasorios , la Comisión tenía pleno derecho a tener en cuenta el hecho de que los buques del grupo CMB transportaban , en el momento en que se adoptó la Decisión original , casi todos los cargamentos de la conferencia .
No obstante , puesto que en el momento de adoptarse la presente decisión la situación es distinta , esta circunstancia específica no se ha tenido en cuenta en la presente decisión para el cálculo de la multa .
Sobre la base de las consideraciones anteriores , la Comisión fijó un importe de base de 1 millón de EUR por cada infracción .
Estos importes de base han sido incrementados en un 20 % , un 15 % y un 20 % respectivamente , en función de la duración de las infracciones .
Teniendo en cuenta el tiempo transcurrido desde que se puso fin al comportamiento infractor , así como el tiempo transcurrido desde la sentencia del TJCE hasta la emisión del pliego de cargos en abril de 2003 , se dedujo un importe de 50000 EUR de cada uno de los tres importes referidos .
Por consiguiente , la Comisión ha impuesto una multa de 3,4 millones de EUR .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 34 de 10.2.1993 , p. 20 .
Asuntos acumulados T-24/93 , T-25/93 , T-26/93 y T-28/93 CMB , CMBT y Dafra-Lines contra Comisión , Rec . 1996 , p. II-1201 .
Asuntos acumulados C-395/96 P y C-396/96 P CMB , CMBT y DafraLines contra Comisión , Rec . 2000 , p. I-1365 .
DO L 319 de 29.11.1974 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
En su sentencia de 8 de octubre de 1996 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « la sentencia del TPI » ) , el TPI desestimó los recursos , aunque reduciendo las multas .
Reglamento ( CE ) no 689/2007 de la Comisión
de 19 de junio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de junio de 2007 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión BiH/11/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de septiembre de 2007
por la que se nombra a un Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2007/711 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza UE .
El 27 de junio de 2006 el CPS adoptó la Decisión BiH/9/2006 [ 2 ] , por la que se nombró al Contralmirante Hans Jochen WITTHAUER Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado que se nombre al General de División Ignacio MARTÍN VILLALAÍN nuevo Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comité Militar de la UE ha respaldado dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General de División Ignacio MARTÍN VILLALAÍN .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 4 de diciembre de 2007 .
Hecho en Bruselas , 25 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 30/2007 de la Comisión
de 15 de enero de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de enero 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de enero de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 26,90 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 0,00 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de mayo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo que respecta a la entrada correspondiente a México de la lista de terceros países o partes de terceros países desde donde está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados
[ notificada con el número C(2013 ) 2589 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , parte introductoria , punto 1 , párrafo primero , y punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 2 ] , regula la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 3 ] .
La parte 2 del anexo II de dicha Decisión establece la lista de terceros países o partes de terceros países desde los que está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , a condición de que hayan sido sometidos al tratamiento mencionado en dicha parte .
La parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE establece los tratamientos mencionados en la parte 2 de dicho anexo y asigna un código a cada uno de ellos .
En ella se contempla un tratamiento no específico A y los tratamientos específicos B a F , en orden decreciente de intensidad .
México figura en la lista de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE como país desde el que está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de aves de corral , caza de pluma de cría y aves de caza silvestres que hayan sido sometidos al tratamiento específico D.
En 2012 se confirmaron varios brotes de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) del subtipo H7N3 en el Estado mexicano de Jalisco , en una zona con alta densidad de explotaciones de aves de corral .
México aplicó medidas de sacrificio sanitario y llevó a cabo una vacunación de emergencia contra la influenza aviar destinada a controlar los brotes .
El último brote de IAAP de esta epidemia se confirmó a finales de septiembre de 2012 , y México declaró erradicados los brotes en diciembre del mismo año .
El 8 de enero de 2013 , México notificó a la Comisión dos brotes de IAAP del subtipo H7N3 en aves de corral criadas en su territorio , en el Estado de Aguascalientes .
La enfermedad también se había propagado a los Estados de Jalisco y Guanajuato .
En vista de la confirmación de los brotes de IAAP , el territorio de México ya no puede considerarse libre de dicha enfermedad .
La reaparición de brotes de IAAP suscita dudas acerca de la eficacia de las medidas , incluida la vacunación , aplicadas en México para combatir la enfermedad .
Se considera que la importación de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano de aves de corral , aves de caza de cría y aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a tratamiento con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y procedan de terceros países o partes de terceros países que no estén libres de IAAP representa un riesgo insignificante de introducción del virus en la Unión .
No obstante , debido a la rápida propagación de la IAAP y al riesgo de que la autoridad competente mexicana no detecte a tiempo los brotes , conviene autorizar las importaciones y el tránsito en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano originarios de dicho tercer país únicamente si dichos productos han sido sometidos al tratamiento específico B establecido en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , ya que este tratamiento es más estricto que el aplicable actualmente a dichas mercancías con arreglo a lo dispuesto en la parte 2 del citado anexo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Para evitar perturbaciones innecesarias del comercio , debe preverse un período transitorio durante el cual las partidas de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de aves de corral , aves de caza de cría y aves de caza silvestres , que sean originarias de México y cumplan las condiciones establecidas en la Decisión 2007/777 / CE con anterioridad a la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , puedan seguir importándose en la Unión o transitar por ella .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 15 de agosto de 2013 , las partidas originarias de México , incluidas las transportadas por alta mar , que contengan productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de aves de corral , aves de caza de cría y aves de caza silvestres que hayan sido sometidos al tratamiento específico D establecido en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE podrán ser importadas en la Unión o transitar por ella a condición de que vayan acompañadas del certificado pertinente cumplimentado y firmado antes del 17 de mayo de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
En la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , la entrada correspondiente a México se sustituye por el texto siguiente :
México
XXX » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 726/2011 de la Comisión
de 25 de julio de 2011
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , en lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] , celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2008 , 2009 y 2010 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales para las manzanas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 901/2008 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2008
por el que se suspende la aplicación de los derechos de importación de determinadas cantidades de azúcar industrial en la campaña de comercialización 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que , para garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 62 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión puede suspender , total o parcialmente , la aplicación de los derechos de importación de determinadas cantidades de azúcar .
Los artículos 30 a 30 quinquies del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , establecen las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar industrial contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A fin de garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos contemplados en el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a un precio correspondiente al precio mundial , redunda en interés de la Comunidad suspender totalmente los derechos de importación de azúcar industrial para la fabricación de dichos productos en la campaña de comercialización 2008/09 , con respecto a una cantidad equivalente a la mitad de sus necesidades de azúcar industrial .
Por consiguiente , resulta conveniente fijar las cantidades de azúcar « importación industrial » para la campaña 2008/09 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña 2008/09 , quedan totalmente suspendidos los derechos de importación relativos a 400000 toneladas de azúcar industrial del código NC 1701 con el número de orden 09.4390 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1025/2006 de la Comisión
de 5 de julio de 2006
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 557/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de mayo y el 30 de junio de 2006 para los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 557/2006 entre el 16 de mayo y el 30 de junio de 2006 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 98 de 6.4.2006 , p. 65 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de mayo y el 30 de junio de 2006 ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento ( UE ) no 1067/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en lo relativo a los contenidos máximos de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en el hígado de determinados animales terrestres
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los contenidos máximos de dioxinas y policlorobifenilos ( PCB ) similares a las dioxinas en una serie de productos alimenticios , incluido el hígado de determinados animales terrestres .
El 5 de julio de 2011 , la Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( « la Comisión Técnica » ) , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) , adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen sobre el riesgo para la salud pública relacionado con la presencia de contenidos elevados de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en el hígado de ovinos y cérvidos [ 3 ] .
La Comisión pidió que en el dictamen se indicara si podía darse un aumento del riesgo para determinados subgrupos de consumidores de estos productos ( por ejemplo , grandes consumidores , personas que siguen dietas específicas , etc. ) .
En el dictamen debían examinarse también las posibles razones de que se hallaran contenidos elevados de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en el hígado de ovinos y cérvidos y aportarse elementos científicos sobre la conveniencia de establecer en el futuro contenidos reglamentarios en el hígado en función de los productos , y no de la grasa .
La Comisión Técnica concluyó que el consumo regular de hígado de ovino haría que la exposición de fondo a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas aumentara por término medio aproximadamente un 20 % .
En ocasiones concretas , el consumo de hígado de ovino podría dar lugar a ingestas elevadas que superarían la ingesta semanal tolerable de esos agentes contaminantes .
La Comisión Técnica concluyó que el consumo frecuente de hígado de ovino , en especial en las mujeres en edad de procrear y en los niños , puede plantear un problema de salud .
Asimismo , concluyó que el suelo y los sedimentos son reservorios naturales de dioxinas y PCB .
La transferencia de dioxinas y PCB desde el suelo hasta el vegetal a través del aparato radical suele ser de importancia menor .
En los últimos años se han detectado concentraciones elevadas de dioxinas y PCB en una serie de muestras de hígado de ovino provenientes de diversos países europeos , pero no se han asociado con fuentes de contaminación concretas .
En el caso de los ovinos , el pasto es un factor primario de exposición .
Al pastar , los animales pueden ingerir suelo en forma de partículas depositadas sobre los vegetales , o bien directamente al comer la hierba que está muy pegada a la superficie .
La ingesta de suelo es muy variable y tiene un marcado carácter estacional : se ha comunicado una ingesta mediana de suelo del orden del 8 % de la ingesta de materia seca .
En conjunto , la ingesta de suelo podría contribuir sustancialmente a la exposición de los ovinos a las dioxinas y los PCB .
No hay muchos datos sobre la transferencia de dioxinas o PCB de los piensos al hígado de los ovinos .
Dependiendo de las policlorodibenzo-p-dioxinas ( PCDD ) , los policlorodibenzofuranos ( PCDF ) o los PCB congéneres considerados , los cocientes de transferencia señalados varían de 5 a 175 y son unas cuatro veces más elevados en el caso del hígado que en el de la carne o los riñones .
La EFSA concluyó también que el hígado de ovino es un órgano importante de almacenamiento de dioxinas y PCB .
Las diferencias en el metabolismo podrían explicar en parte el almacenamiento relativamente elevado de dioxinas y compuestos relacionados en el hígado de ovino , en comparación con el de vacuno .
La EFSA llegó a la conclusión de que , aun cuando fuera posible un secuestro hepático y las dioxinas y los PCB no estuvieran totalmente asociados con la fracción grasa del hígado , el resultado no cambiaría , ya se expresara en peso lipídico o en peso en fresco , pues todas las dioxinas y los PCB se extraen durante el procedimiento analítico sin importar el compartimento hepático donde se encuentren .
La Comisión pidió al laboratorio de referencia de la Unión Europea para las dioxinas y los PCB en los piensos y los alimentos que investigara la manera en que los diferentes métodos de extracción influyen en los contenidos de dioxinas y PCB del hígado de ovinos , por lo que respecta a la notificación de los resultados analíticos en peso graso o en peso en fresco .
El laboratorio de referencia de la Unión Europea concluyó que las variaciones en las concentraciones de dioxinas y PCB eran considerablemente más grandes en peso graso que en peso en fresco .
Las concentraciones de dioxinas y PCB en peso graso en el hígado de ovinos dependían del método de extracción aplicado o de los disolventes empleados y , por consiguiente , del contenido graso resultante .
En cuanto a los resultados en peso en fresco , los contenidos de dioxinas y PCB eran bastante comparables .
Por tanto , para que los resultados sean comparables y las normas se hagan cumplir de manera uniforme en toda la Unión por lo que respecta a la presencia de dioxinas y PCB en el hígado de animales terrestres , conviene establecer los contenidos máximos en peso en fresco , como ya se ha hecho en el caso del hígado de pescado y los productos derivados .
Conviene establecer que los contenidos máximos no son aplicables a los productos alimenticios legalmente comercializados con anterioridad a la fecha de aplicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones modificativas
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , el punto 5.2 se sustituye por el texto siguiente :
Hígado de animales terrestres mencionados en el punto 5.1 , salvo ovinos y productos derivados
0,30 pg / g peso en fresco
0,50 pg / g peso en fresco
3,0 ng / g peso en fresco
Hígado de ovinos y productos derivados
1,25 pg / g peso en fresco
2,00 pg / g peso en fresco
3,0 ng / g peso en fresco »
Artículo 2
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no será aplicable a los productos comercializados en una fecha anterior al 1 de enero de 2014 , de conformidad con las disposiciones aplicables en esa fecha .
La carga de la prueba relativa a la fecha de comercialización de los productos recaerá sobre el explotador de la empresa alimentaria .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
[ 71 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2011.2297 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( Contam ) de la EFSA : « Scientific Opinion on the risk to public health related to the presence of high levels of dioxins and dioxin-like PCBs in liver from sheep and deer » , EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(7):2297 .
Reglamento ( CE ) no 718/2006 de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 9 de mayo de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 9 de mayo de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2013/250 / UE de la Comisión , de 21 de mayo de 2013 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a la grifería sanitaria [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 2zh ( Decisión 2012/721 / UE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32013 D 0250 : Decisión 2013/250 / UE de la Comisión , de 21 de mayo de 2013 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a la grifería sanitaria ( DO L 145 de 31.5.2013 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2013/250 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 145 de 31.5.2013 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2009
sobre la ayuda estatal C 33/08 ( ex N 732/07 ) que Suecia tiene previsto conceder a Volvo Aero Corporation para I + D
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] ,
Habida cuenta de dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 10 de diciembre de 2007 , las autoridades suecas notificaron a la Comisión la medida relativa a una ayuda que tenían previsto conceder a Volvo Aero Corporation .
La Comisión solicitó información complementaria por carta de 28 de enero de 2008 .
Las autoridades suecas remitieron algunas respuestas relativas a dicha solicitud en una carta de 18 de marzo de 2008 .
El 15 de abril de 2008 se celebró una reunión entre las autoridades suecas y los servicios de la Comisión , tras la cual esta remitió otra carta solicitando información suplementaria el 21 de abril de 2008 .
Las autoridades suecas respondieron a esta carta y presentaron nuevas observaciones mediante carta de 2 de junio de 2008 .
En dicha carta , las autoridades suecas hacían referencia a información adicional , en particular a intercambios de correo electrónico interno entre directivos del beneficiario .
Esta información suplementaria se presentó el 19 de junio de 2008 .
Por carta de 16 de julio de 2008 , la Comisión notificó a Suecia su decisión de incoar un procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sobre la medida antes citada .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
Suecia presentó observaciones el 17 de octubre de 2008 .
Mediante fax de 28 de octubre de 2008 , Fred Bodin , antiguo Presidente y Director General de Volvo Aero , presentó observaciones .
Por carta de 31 de octubre de 2008 , GE Aviation presentó observaciones .
Por correo electrónico de 3 de noviembre de 2008 , la sección sindical de IF Metall de Volvo Aero presentó observaciones .
Por carta de 3 de noviembre de 2008 , la Comisión transmitió estas observaciones a las autoridades suecas , que las comentaron el 12 de diciembre de 2008 .
La Comisión solicitó información complementaria a las autoridades suecas por carta de 30 de marzo de 2009 , a la que contestó Suecia el 3 de abril de 2009 .
OBJETIVO DE LA MEDIDA
Las autoridades suecas tienen previsto conceder una ayuda a Volvo Aero ( en lo sucesivo , la « Empresa » ) para Investigación y Desarrollo ( « I + D » ) de componentes para el motor GEnx , motor desarrollado por General Electric ( en lo sucesivo , « GE » ) para los aviones de tipo Boeing B787 y B747-8 .
El 15 de diciembre de 2004 , Volvo Aero y GE firmaron un acuerdo inicial de asociación a riesgo compartido y empezaron a trabajar en el proyecto de I + D.
Volvo Aero desarrolla y fabrica componentes para motores de aviones civiles y militares y en 2008 obtuvo un resultado de explotación de 359 millones de coronas suecas ( SEK ) ( unos 39 millones EUR [ 3 ] y un margen de explotación del 4,8 % . Es un pequeño actor en el denominado mercado secundario [ 4 ] y fabrica componentes para todos los fabricantes de equipos originales ( OEM ): General Electric ( GE ) y Pratt & Whitney ( en lo sucesivo , « PW » ) en América del Norte y Rolls-Royce ( en lo sucesivo , « RR » ) en Europa .
Volvo Aero pertenece al grupo Volvo ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) .
El Grupo opera principalmente en los sectores de vehículos pesados , equipo de construcción y autocares .
Fabrica también motores para embarcaciones de recreo y buques comerciales , generadores diésel y equipos para la industria aeroespacial y aeronáutica ( a través de su filial Volvo Aero ) [ 5 ] .
En 2008 , el resultado de explotación del Grupo fue de 15851 millones SEK ( unos 1704 millones EUR ) , con un margen de explotación del 5,2 % .
Volvo Aero representa el 2 % de las ventas netas y del resultado de explotación del Grupo .
El GEnx está desarrollado por GE y varios asociados con acuerdos de de riesgos e ingresos compartidos ( RRSP ) como Volvo Aero y las siguientes empresas : Avio ( Italia ) , con el 12 % , responsable del diseño y la fabricación de la caja de engranajes de accesorios ; Techspace Aero ( Bélgica ) , con el 5 % , responsable de los estatores del compresor de baja presión , y otros socios en Japón ( IHI y MHI con una cuota combinada del 15 % ) y en los EE.UU.
El GEnx para el B787 se certificó en marzo de 2008 y el GEnx para el B747-8 debería certificarse a mediados de 2009 .
Estaban garantizados 1120 pedidos de GEnx para el B787 y el B747-8 , pero Boeing ha retrasado casi dos años el lanzamiento del B787 y de hecho todavía no se ha vendido ningún motor .
La participación de Volvo Aero en el motor GEnx en el marco del RRSP es del 5,6 % de los costes generales del GEnx .
Volvo Aero se encarga del desarrollo de varios componentes del GEnx : el marco del cono del ventilador ( fan hub frame ) , el carrete del aumentador de empuje ( booster spool ) , marco trasero de la turbina ( turbine rear frame ) , carcasa trasera del ventilador ( after fan case ) y la junta de la raíz de la turbina de alta presión ( high pressure turbine root seal ) , con un coste total de I + D de 927 millones SEK ( unos 100 millones EUR ) .
El proyecto de I + D propuesto es cuatro veces más importante que los otros proyectos de I + D que la Empresa ha realizado hasta ahora y es la primera vez que Volvo Aero asume este nivel de responsabilidad .
Por otra parte , los riesgos técnicos y económicos ligados al motor GEnx son considerables .
El motor GEnx incluye componentes ligeros complejos que deben aplicarse de una nueva manera .
Los ambiciosos objetivos tecnológicos fijados por GE para el desarrollo de los componentes del motor GEnx consisten en reducir el consumo de combustible , el nivel sonoro , la emisión de gases y el peso del aparato .
Según las autoridades suecas , el mecanismo de reembolso garantizaría un rendimiento del 7,32 % sobre el préstamo , lo que es superior al tipo de referencia actual para Suecia ( 5,49 % en 2007 ) .
El reembolso del anticipo se determina sobre la base de las ganancias que este proyecto aporta a Volvo Aero ( en forma de pagos de GE a Volvo Aero ) .
Cuando las ventas superen 23000 millones SEK , Volvo Aero deberá seguir pagando derechos correspondientes al [ … ] % del volumen de negocios anual de los GEnx ( excluidos los motores desarrollados posteriormente ) , sin límite temporal .
Volvo Aero pidió ayuda al Gobierno sueco en una carta de 7 de diciembre de 2004 , antes de que se iniciara el proyecto .
En diciembre de 2004 , las autoridades suecas se comprometieron verbalmente con Volvo Aero a conceder una ayuda al proyecto de I + D ( sin precisar el importe exacto ni la forma que tendría esta ayuda ) .
El Gobierno expresó simplemente de manera informal , en una conversación telefónica entre el Ministerio de Industria y Volvo Aero , que era favorable a conceder una ayuda .
Según Volvo Aero , la empresa firmó el contrato con GE el 15 de diciembre de 2004 , a pesar de la ausencia de confirmación escrita de esta ayuda por parte del Gobierno , basándose en el compromiso verbal .
Las autoridades suecas no aprobaron formalmente la ayuda hasta el 14 de junio de 2007 , cuando indicaron a la Oficina de Deuda Pública que formalizara el préstamo , tras haber establecido claramente , según las autoridades suecas , la amplitud de la participación de Volvo Aero en el proyecto .
Para entonces ya se había completado gran parte del proyecto de I + D
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión decidió incoar un procedimiento de investigación formal debido a las consideraciones que se resumen a continuación :
La Comisión tenía reservas en cuanto a las deficiencias del mercado mencionadas por Suecia , en particular , la asimetría de información sobre la financiación que se aplica a este tipo de proyecto [ 9 ] .
Dado que Volvo Aero no es financieramente independiente del Grupo Volvo y que de hecho el proyecto se financió con ayuda del flujo de tesorería operativo y la tesorería del Grupo , cabe preguntarse si Volvo Aero carece verdaderamente de recursos para participar en el proyecto GEnx .
La Comisión tenía dudas sobre el efecto incentivador de la ayuda y su necesidad y se preguntaba en qué medida la ayuda había sido un factor decisivo para que Volvo Aero se lanzara al proyecto , puesto que cuando se aprobó la ayuda ya se había realizado casi la mitad del proyecto .
La Comisión considera que las negociaciones verbales que tuvieron lugar entre el Gobierno y la Empresa no podían sustituir al procedimiento formal de concesión de una ayuda .
La Comisión pone en duda la proporcionalidad de la ayuda en relación con las normas para el reembolso del anticipo .
A la Comisión le preocupaba que los riesgos del cambio de divisas estuvieran a cargo del Estado y no de Volvo Aero .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que los efectos de esta ayuda sobre la competencia eran limitados , puesto que el beneficiario tiene una cuota de mercado muy pequeña ( 2 % del mercado de motores para grandes aviones civiles ) .
Sin embargo , la Comisión invitó a competidores y terceros a presentar sus observaciones sobre los efectos en la competencia
OBSERVACIONES DE SUECIA Y DE LAS PARTES INTERESADAS
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 de la Comisión , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 10 ] , y en respuesta al anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 11 ] , la Comisión recibió observaciones de las autoridades suecas , del antiguo Presidente y Director General de Volvo Aero , de GE Aviation y de la sección sindical de IF Metall en Volvo Aero .
Observaciones de Suecia
Deficiencias del mercado
Las autoridades suecas proporcionaron información para disipar las dudas de la Comisión sobre las deficiencias del mercado y explicar en que consistían esas deficiencias del mercado en el presente caso , haciendo hincapié en la disponibilidad de una financiación interna y externa apropiada , así como en la posición del Grupo Volvo por lo que se refiere a la utilización de fuentes de financiación externas y ayudas públicas .
Suecia proporcionó información detallada sobre la política de financiación del Grupo Volvo y sobre las normas y las condiciones del préstamo interno del Grupo a Volvo Aero .
Según esta información , el fondo común interno del Grupo constituía más bien una medida urgente temporal para que Volvo Aero , a la espera de la ayuda estatal convenida , pudiera honrar los compromisos contraídos con GE .
Pero la prolongación de este préstamo crearía un desequilibrio en la financiación de las otras actividades del Grupo por lo que no constituye una opción sostenible .
Por lo que se refiere al acceso a la financiación externa , Suecia explicó porqué este proyecto no tenía acceso a la financiación externa .
El Grupo Volvo nunca ha obtenido de ningún banco comercial o de institución financiera alguna un préstamo condicionado comparable a un anticipo reembolsable .
Normalmente el Grupo Volvo no obtiene préstamos comerciales si el plazo supera diez años , mientras que el anticipo reembolsable es por veinte años .
Nordea , el banco preferido del Grupo Volvo , no estaba preparado para ofrecer a este Grupo un préstamo condicional de una duración de 20 a 30 años .
Efecto incentivador
Las autoridades suecas expusieron las razones subyacentes al plazo que transcurrió entre el primer compromiso del Gobierno de conceder una ayuda , el inicio del proyecto de I + D y la aprobación formal de la ayuda .
Según Suecia , el Gobierno confirmó en 2004 a Volvo Aero que concedería la ayuda .
Sin embargo , por distintas razones objetivas , como el alcance del proyecto , que no se estableció claramente hasta el otoño de 2006 , y las elecciones de 2006 , la aprobación de la ayuda no se formalizó hasta 2007 .
Suecia proporcionó información que ponía de manifiesto que su compromiso claro y positivo con la ayuda expresado a Volvo Aero en 2004 tuvo un efecto incentivador que permitió a la Empresa comprometerse en el proyecto GEnx .
Las autoridades suecas precisan que el objetivo del Gobierno era que Volvo Aero confiara en su compromiso verbal y se apoyara en él para celebrar un acuerdo con GE .
Se remitieron a la Comisión algunos documentos internos para demostrar que el compromiso del Gobierno reflejaba realmente las intenciones de las autoridades suecas en ese momento .
Considerando que el compromiso asumido por el Gobierno en 2004 que incitó a la Empresa a modificar su comportamiento , las autoridades suecas concluyen que la concesión formal de la ayuda en 2007 no era más que una formalización de la oferta de ayuda formulada de hecho en 2004 por el Gobierno .
El plazo entre el compromiso verbal y la formalización de la ayuda no significa , según las autoridades suecas , que haya habido cualquier tipo de incertidumbre sobre el reembolso efectivo .
Las autoridades suecas destacan , por otra parte , que la decisión formal de conceder esta ayuda se tomó mientras que una gran parte del trabajo de I + D todavía se encontraba en fase de ejecución .
Las autoridades suecas recuerdan también que la naturaleza excepcional del proyecto GEnx , su volumen y su amplitud , así como los riesgos técnicos y económicos que implicaba , hacían de este préstamo condicionado un elemento esencial para que Volvo Aero pudiera celebrar el acuerdo con GE .
Las autoridades proporcionaron información detallada sobre los riesgos económicos y tecnológicos vinculados a este proyecto , tanto en su fase inicial como cuando se formalizó el anticipo reembolsable a mediados del año 2007 y posteriormente .
Considerando los riesgos técnicos y financieros , al principio GE tenía serias reservas a incluir a Volvo Aero en el proyecto GEnx , ya que esta empresa tenía una experiencia limitada en el desarrollo de motores .
Los riesgos técnicos y económicos seguían siendo considerables a mediados de 2007 y con posterioridad , debido a los trabajos de I + D en curso y a la cifra de las ventas de aviones equipados con motores GEnx , inferior a las previsiones iniciales .
Según las autoridades suecas , la situación de hecho de Volvo Aero ( que el proyecto de I + D se llevara a cabo con recursos internos y del Grupo ) no quiere decir que las financiaciones a largo plazo o a riesgo compartido estuvieran a disposición de todas las empresas del Grupo .
Al haber firmado un contrato con GE , Volvo Aero había asumido el compromiso contractual de continuar con el proyecto .
No haberlo hecho así habría tenido consecuencias desastrosas , como la ruptura del contrato y el retraso en el trabajo , la pérdida de la reputación y el riesgo de ser considerado como un socio no fiable .
Era pues crucial acudir temporalmente al fondo común interno del Grupo , aunque esta medida no podía sustituir a una financiación a largo plazo .
Las autoridades suecas destacaron que el retraso de la ayuda estatal prevista puso a la Empresa en una situación extremadamente difícil en cuanto al flujo de tesorería .
Proporcionalidad de la ayuda
Las autoridades suecas expusieron sus argumentos para poner de manifiesto que era Volvo Aero y no el Estado el que asumía los riesgos de cambio de divisas .
Destacaron por otra parte que , como el reembolso del anticipo se basa en los ingresos por ventas ( independientemente de la divisa ) y no en el número de unidades vendidas , el instrumento es más proporcionado , puesto que tiene en cuenta también las ventas de las piezas de repuesto .
Las autoridades suecas señalaron también que son principalmente las normas del reembolso del anticipo las que hacen que esta ayuda sea proporcionada
Falseamiento de la competencia
Según las autoridades suecas el falseamiento de la competencia y del comercio era limitado .
Precisan que el riesgo de exclusión de los competidores es limitado , puesto que todo proyecto de motor implica que numerosos fabricantes de componentes tengan una nueva posibilidad de trabajar sobre nuevos proyectos de I + D. Según las autoridades suecas , la ayuda solo aumentaría la cuota de mercado de la Empresa de manera marginal , puesto que el proyecto GEnx sustituye al anterior programa CF6-80 .
Por último , gracias a esta ayuda , la Empresa iba a poder acceder al desarrollo y a la producción de componentes de motores de aviones civiles .
Observaciones de las partes interesadas
Fred Bodin , antiguo Presidente y Director General de Volvo Aero , proporcionó más detalles sobre las negociaciones con GE y el Gobierno .
Debido a las implicaciones del proyecto GEnx sobre el flujo de tesorería , la dirección tomó la decisión de participar en un acuerdo con GE sabiendo que Volvo Aero iba a beneficiarse de una ayuda , como se desprende del RRSP con GE de 15 de diciembre de 2004 .
El Sr. Bodin indicó que el Gobierno había confirmado claramente que concedería su ayuda , y que él mismo no habría autorizado el contrato con GE sin un compromiso claro por parte del Gobierno
Por su parte , GE Aviation proporcionó información sobre el proceso de negociación , poniendo de manifiesto que GE dudaba de que Volvo Aero tuviera medios técnicos y financieros suficientes para participar en el proyecto GEnx , el mayor proyecto de I + D en el que haya participado Volvo Aero .
La Empresa hizo comprender en sucesivas ocasiones a GE que el apoyo del Gobierno era un elemento fundamental en la decisión de Volvo Aero de participar en el proyecto GEnx y asumir los riesgos y que la Empresa firmaba este contrato con GE sobre la base de un acuerdo con el Gobierno para la concesión de un préstamo .
GE señaló también que sigue habiendo riesgos asociados al programa GEnx .
En sus observaciones los sindicatos indicaron que el programa GEnx es nuevo y único , tanto para Suecia como para Volvo Aero .
Antes , la actividad de Volvo Aero en el sector civil se limitaba a la fabricación de componentes para motores , mientras que una parte importante del nuevo proyecto incluirá el desarrollo de nuevos componentes para motores .
El programa GEnx es mucho más amplio que los anteriores proyectos de colaboración con Rolls Royce .
Los sindicatos expresaron su inquietud acerca de las dificultades del mercado de la aeronáutica para un pequeño operador como Volvo Aero , para el que este tipo de programa es decisivo si quiere proseguir su actividad en el mercado mundial .
Son conscientes de las consecuencias financieras y de los problemas que este programa planteaba a Volvo , pero comprenden también las oportunidades que ofrece el préstamo del Estado .
Sin ayuda estatal la participación de Volvo Aero en un programa de esta magnitud habría sido imposible .
En su opinión , los trabajos de desarrollo no han acabado y , por lo tanto , todavía existen importantes riesgos técnicos .
Por otra parte , los riesgos económicos también siguen siendo importantes , puesto que los pedidos no siempre concluyen en ventas , debido , entre otras cosas , al empeoramiento de la situación económica y financiera .
Los sindicatos están preocupados por las consecuencias negativas para la situación de Volvo Aero en términos de flujo de caja , que está peor que nunca , de no conseguirse la ayuda estatal .
Comentarios de Suecia sobre las observaciones de terceros
Por carta de 12 de diciembre de 2008 , las autoridades suecas comentaron las observaciones de terceros y suministraron información complementaria basada en una serie de explicaciones de Volvo Aero , para poner de manifiesto que esta ayuda reembolsable era una condición necesaria para que Volvo Aero pudiera firmar un contrato con GE .
Las autoridades suecas están de acuerdo con GE y los sindicatos en que GEnx constituía un reto excepcional para Volvo Aero , y que el trabajo de I + D todavía sigue , con sus retos técnicos correspondientes .
Además , estas observaciones están de acuerdo , según las autoridades suecas , con las indicaciones proporcionadas por el Sr. Bodin , antiguo Presidente y Director General de Volvo Aero , que representa también de manera correcta el vínculo entre las negociaciones con GE y el compromiso del Gobierno de conceder la ayuda .
Información complementaria suministrada por Suecia
En su respuesta a la carta de la Comisión de 30 de marzo de 2009 , Suecia proporcionó más información sobre la financiación interna del Grupo , para explicar porqué AB Volvo no contribuyó a la financiación a largo plazo del proyecto GE .
Considerando que la deficiencia del mercado y el efecto incentivador podían ponerse en duda debido a la formalización tardía de la ayuda , las autoridades suecas precisaron que estaban dispuestas a aceptar una modificación del importe de la ayuda inicialmente anunciado .
El 14 de junio de 2007 , o sea el día en que el Gobierno tomó formalmente la decisión de conceder la ayuda , Volvo Aero ya había pagado de hecho aproximadamente el 66,5 % de los costes subvencionables .
Este porcentaje supera la contribución inicialmente prevista del 60 % , por lo que la ayuda podría reducirse a aproximadamente al 33,5 % de los costes subvencionables , lo que corresponde aproximadamente a 304 millones SEK ( 33 millones EUR ) , siendo el importe inicialmente previsto de 362 millones SEK ( o sea , 39 millones EUR ) .
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
Existencia de ayuda estatal
Como se indica la decisión de incoar el procedimiento , la medida objeto de la evaluación entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ninguna de las partes impugnó esta conclusión .
La medida notificada se refiere a un préstamo concedido por la Oficina de Deuda Pública sueca a Volvo Aero .
Se trata de dinero público , puesto que la financiación la proporcionó el Parlamento Sueco y las instrucciones sobre su utilización las redactó el Gobierno sueco .
La medida es selectiva , puesto que va destinada a una sola empresa , a saber , Volvo Aero , que es una gran empresa que comercia con otros Estados miembros .
La medida proporciona una ventaja a Volvo Aero , puesto que da acceso a la Empresa a fondos en condiciones que el mercado no puede ofrecer .
Por esta razón la medida constituye ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Legalidad de la medida
Al notificar la medida antes de su aplicación , las autoridades suecas han respetado sus obligaciones de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La medida notificada solo se aplicará tras su aprobación por la Comisión , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO ÚNICO
La Comisión ha evaluado la medida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , en particular teniendo en cuenta las disposiciones relativas a la ayuda a I + D , desde el 1 de enero de 2007 el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 12 ] ( el Marco I + D+i ) .
Para poder evaluar correctamente la ayuda a un gran proyecto de I + D , es necesario evaluar los objetivos de la medida , en particular las deficiencias del mercado que se supone la medida va a corregir .
Solo cuando las fuerzas del mercado no pueden ellas solas obtener un resultado económico eficaz se considera que existe una deficiencia del mercado .
En su notificación , las autoridades suecas explicaron que , debido a una información incompleta y asimétrica , la Empresa no pudo encontrar una financiación privada basada en los riesgos compartidos para el proyecto GEnx , que se caracteriza por unos importantes riesgos tecnológicos y un rendimiento a largo plazo .
La Comisión ha reconocido en anteriores decisiones la existencia de tales deficiencias del mercado respecto a grandes programas del sector aeronáutico [ 13 ] .
Pero ello no significa que todos los proyectos del sector tengan que hacer frente a una deficiencia del mercado .
Está claro que en muchas ocasiones las distintas empresas del sector han podido financiar nuevos proyectos por sus propios medios o a través del mercado financiero .
La Comisión debe evaluar en el presente caso si existe una deficiencia del mercado , y en qué medida .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión se preguntaba si existía una deficiencia del mercado , puesto que la decisión formal del Gobierno de conceder una ayuda tuvo lugar en una fase muy avanzada del proyecto , cuando Volvo Aero ya había financiado el proyecto con ayuda de su flujo de tesorería operativo y del fondo común del Grupo .
La Comisión se preguntaba pues si la financiación por los fondos comunes del Grupo podía de hecho constituir una financiación a largo plazo del proyecto GEnx .
La Comisión toma nota de la información proporcionada por las autoridades suecas relativa a la política financiera del Grupo Volvo , incluidas las modalidades y condiciones del préstamo interno del Grupo a Volvo Aero , que intenta poner de manifiesto que la financiación a partir del fondo común del Grupo no podía considerarse como un medio de financiar a largo plazo el proyecto GEnx .
Esta forma de financiación era más bien una medida provisional urgente para que Volvo Aero pudiera respetar los compromisos contractuales de la Empresa con GE , pero su prolongación amenazaría con crear un desequilibrio en la financiación de las otras actividades del Grupo .
Como explica Suecia , la política financiera del Grupo exige que las filiales se financien mediante su flujo de tesorería operativo o mediante el fondo común del Grupo , que se financia a su vez a través de las empresas del Grupo o por medios externos .
Volvo Treasury se encarga de administrar el fondo común del Grupo y de garantizar que las reservas sean suficientes para que pueda financiarse sin interrupciones la actividad de Volvo .
Tiene por misión evaluar cada trimestre las necesidades globales y las posibilidades en todos los sectores de actividad del Grupo y de decidir las limitaciones ( en términos de préstamos concedidos y contratados ) del fondo común del Grupo Volvo .
Como también explicaron las autoridades suecas , se supone que la financiación interna del Grupo no se destina a la financiación de proyectos .
Según las autoridades suecas , la financiación interna del Grupo se hace en condiciones del mercado .
La Comisión toma nota de que la dependencia de Volvo Aero del fondo común durante cerca de cuatro años constituye una excepción respecto a la política financiera del Grupo .
Según Suecia , Volvo Aero fue la única empresa de explotación que se benefició de forma constante de un importante crédito en forma de límite negativo por parte del fondo común de entre [ … ] y [ … ] millones SEK ( aproximadamente [ … ] a [ … ] millones EUR ) entre 2004 y 2008 .
Además , los límites de los créditos concedidos por el fondo común ya no se fijan anualmente , sino trimestralmente .
Si se considera la contribución limitada de la Empresa al resultado de explotación del Grupo , del 2 % , esta dependencia de la financiación interna del Grupo era desproporcionada respecto a la importancia relativa de la Empresa en el mismo [ 14 ] .
La Comisión tiene también en cuenta la explicación de las autoridades suecas de que tal dependencia excepcional en el fondo común del Grupo presentaba el riesgo de minar la coherencia de los sectores de actividad de este .
Volvo Aero se basó en el fondo común del Grupo en una medida que superaba la financiación de otros sectores de actividad del mismo , lo que constituía una amenaza para las condiciones de continuidad y crecimiento equilibrado de estos otros sectores de actividad , [ 15 ] ya que contribuía a crear un desequilibrio en la distribución de los riesgos entre las divisiones aeronáuticas y las demás divisiones del Grupo Volvo .
Ello podría limitar la capacidad del Grupo para financiar otros proyectos internos , que fueran menos arriesgados y ofrecieran mejor rendimiento .
La Comisión considera que una dependencia continua del fondo común del Grupo no es sostenible a largo plazo , ya que este ejerce una fuerte presión económica sobre Volvo Aero para que la empresa reembolse el préstamo , a pesar del gran problema de la empresa con su flujo de caja negativo .
Volvo Aero registró un flujo de caja negativo después de impuestos de [ … ] millones SEK ( unos [ … ] millones EUR ) en 2008 .
Por ello se obligó a Volvo Aero a adoptar varias medidas internas para generar un flujo de caja suficiente , por ejemplo [ … ] [ 16 ] .
Sobre la base de estos argumentos , la Comisión puede concluir que el fondo común proporcionó a Volvo Aero una cobertura en liquidez que permitiera a la Empresa hacer frente a sus compromisos con GE .
Sin embargo , este tipo de financiación no podía soportar la financiación a largo plazo del proyecto , ya que eso podría minar la cohesión de la financiación interna del Grupo y constituir un riesgo para el equilibrio entre sus sectores de actividad
No obstante , considerando que el aeroespacial es uno de los sectores de actividad del Grupo , aunque no supere un 2 % de su resultado de explotación , el Grupo debería contribuir a la financiación a largo plazo del proyecto , aunque la Empresa no tuviera , según las autoridades suecas , derecho a buscar un compromiso a largo plazo más estructurado de Volvo Treasury respecto al GEnx .
Por ello , sobre la base de la información presentada , la amplitud y el carácter de la deficiencia del mercado en relación con el proyecto GEnx parece más bien limitada , lo que parecería indicar que la ayuda estatal propuesta podría no ser realmente proporcionada a este proyecto .
Además , considerando que Volvo Aero no dispone de autonomía financiera suficiente para buscar una financiación externa para inversiones como la financiada por la ayuda estatal , la Comisión se preguntaba en la decisión de incoación , en qué medida el Grupo Volvo carecía realmente de medios para avalar la financiación externa del proyecto GEnx .
En sus observaciones , las autoridades suecas confirmaron en primer lugar que las empresas del Grupo Volvo no están autorizadas a obtener una financiación externa directamente de bancos y otros institutos financieros .
Antes de pedir la ayuda del Estado , el Grupo estudió sin éxito otras posibles fuentes externas de capital riesgo .
A pesar de que AB Volvo se encuentre en muy buena situación para acceder a la financiación externa , la que está disponible para este tipo de proyecto de I + D a largo plazo en el ámbito aeroespacial es muy limitada , dado que estos proyectos están clasificados como de alto riesgo .
Las autoridades suecas también presentaron argumentos que explicaban por qué el préstamo no sería apropiado para financiar proyectos de I + D que exigen una gran inversión y que tienen importantes riesgos tecnológicos y económicos y un plazo de reembolso muy largo .
Las autoridades suecas explicaron que el Grupo Volvo había buscado sin éxito una financiación externa del proyecto GEnx sobre la base del riesgo compartido .
El Grupo Volvo se puso en contacto con Nordea Bank a este respecto , pero este no podía ofrecer una financiación basada en el riesgo compartido .
El Grupo Volvo se puso en contacto también de manera informal con proveedores de capital inversión , pero sin éxito .
Por último , Volvo Aero solo pudo garantizar una pequeña contribución de un subcontratista ( Carlton ForgeWorks ) para cubrir los gastos iniciales que debían pagarse a GE .
La Comisión puede pues concluir que no existía financiación externa disponible para el proyecto GEnx .
Por otra parte , la Comisión tuvo en cuenta en su decisión de incoar el procedimiento que la política financiera del Grupo Volvo parecía basarse en la financiación por el Estado como condición previa para la financiación de sus filiales .
Las autoridades suecas declararon en sus observaciones que la financiación pública no era una condición previa para que el Grupo financiara sus filiales .
En la política financiera del Grupo se definen los procedimientos para buscar fuentes de financiación alternativas , recurriendo a préstamos fuera del Grupo Volvo o a créditos comerciales y a otras formas de productos estructurados , incluida la financiación pública .
Sobre la base de las observaciones expuestas , la Comisión considera que , aunque Volvo Aero se vio obligado a utilizar en gran parte la financiación interna del Grupo , debido a que no podía disponer de la ayuda , no parece que el Grupo pudiera apoyar este tipo de financiación a largo plazo sin riesgo para el resto de sus actividades .
Sobre la base de los nuevos elementos y la reducción de la ayuda de las autoridades suecas para tener en cuenta la contribución real del Grupo al proyecto en el momento de la aprobación formal de la ayuda , la Comisión puede concluir que esta ayuda está destinada a superar una deficiencia del mercado
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó dudas sobre el efecto incentivador de la ayuda , puesto que el Gobierno sueco tomó la decisión formal de conceder la ayuda cuando la realización del proyecto estaba ya bastante avanzada , al menos por lo que se refiere al Boeing B787 .
Dado que la decisión se tomó cuando el proyecto estaba prácticamente terminado , parecía que estuviera destinada a cubrir riesgos que no estaban vinculados al contenido de I + D del proyecto .
Según el capítulo 6 del Marco I + D+i , en primer lugar la Comisión debe comprobar si el beneficiario de la ayuda presentó la solicitud antes de que el proyecto de I + D se hubiera puesto en marcha .
Como ya se indicó en la decisión de incoar el procedimiento , Volvo Aero presentó su solicitud de ayuda antes de empezar el proyecto , la Empresa pues se atuvo a lo dispuesto en el capítulo 6 , párrafo segundo , del Marco I + D+i .
La Comisión desea señalar que normalmente pone en duda el efecto incentivador de una medida cuando el Estado toma la decisión formal de conceder la ayuda en una fase en la que el proyecto está ya muy avanzado y de hecho está financiado por el beneficiario .
En el caso de I + D , es muy importante que la ayuda influya en la conducta de la Empresa e induzca una inversión más importante o más rápida en el proyecto .
Sin ese resultado , la ayuda no tendría efecto incentivador y no sería pues necesaria .
Para que una ayuda pueda tener tal efecto , el Estado debe tomar la decisión de la ayuda bien sea de manera formal , pero con una cláusula suspensiva a la espera de que la Comisión confirme que esta ayuda es compatible con la legislación comunitaria de acuerdo con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , o mediante una declaración escrita de intenciones , que no pudiera dar lugar a expectativas legítimas pero que indicara de manera suficientemente clara la voluntad del Estado de apoyar el proyecto [ 17 ] .
La Comisión tiene también en cuenta que una condición necesaria para que una ayuda a un proyecto de I + D se ajuste a la legislación comunitaria es que esta ayuda se notifique a tiempo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Una notificación de ayuda a un proyecto que está próximo a terminar implicaría que el Estado no está convencido de la ayuda que tiene la intención de conceder , o que no puede dar garantías sobre tal ayuda .
Si frente a esta incertidumbre la Empresa puede , no solamente realizar el proyecto , sino incluso finalizarlo , es probable que en gran medida la ayuda no fuera necesaria para la Empresa .
Según el capítulo 6 del Marco I + D+i , la Comisión debe juzgar en cada caso una serie de criterios sobre el efecto incentivador de la ayuda , considerando si la ayuda se traduce en un aumento del volumen del proyecto , su alcance o su intensidad , o si aumenta el importe total de los gastos del beneficiario en I + D. Para su evaluación detallada del efecto incentivador , la Comisión se basa en el punto 7.3.3 del Marco I + D+i .
En la evaluación del efecto incentivador de la ayuda para modificar la conducta de la Empresa , la Comisión se preguntó sobre el valor de la garantía verbal que el Gobierno dio a Volvo Aero en diciembre de 2004 .
En sus observaciones , las autoridades suecas y las terceras partes mencionaron en sucesivas ocasiones que las garantías de que la ayuda se concedería fueron un factor decisivo en la decisión de Volvo Aero de comprometerse en el proyecto .
Los contactos entre Volvo Aero y el Ministerio de Industria durante el otoño 2004 reforzaron a la Empresa en su convicción de que los medios puestos a disposición por el Parlamento se emplearían para apoyar el proyecto de I + D del GEnx [ 18 ] .
Las autoridades suecas proporcionaron también documentos internos que ponían de manifiesto que la Empresa contaba con estas garantías antes de comprometerse en el proyecto [ 19 ] .
Como señaló el antiguo Director General de la Empresa , el contrato con GE no se habría firmado si Volvo Aero no hubiera tenido esta garantía del Gobierno , puesto que el proyecto hubiera representado un nivel de riesgo inaceptable y una inversión demasiado importante para la Empresa y el Grupo .
Según Suecia , la ausencia de un proyecto contrafáctico ( es decir , un proyecto que la Empresa habría realizado si no obtenía la ayuda ) muestra también que Volvo Aero esperaba recibir la ayuda , al igual que en el proyecto Trent 900 [ 20 ] .
GE confirmó también en sus observaciones que la perspectiva de obtener la ayuda desempeñó un papel importante en la decisión de Volvo Aero de convertirse en socio a riesgo compartido .
El acuerdo de 15 de diciembre de 2004 entre GE y Volvo Aero menciona también la ayuda del Estado sueco .
La Comisión ha tenido en cuenta los argumentos económicos de las autoridades suecas , para explicar por qué el proyecto GEnx no se habría realizado sin la ayuda del Estado .
En primer lugar , los elevados costes iniciales habrían sometido a la posición financiera de la Empresa a una presión inaceptable .
Como muestra la documentación financiera , Volvo Aero hubiera podido financiar a lo sumo un 60 % de los gastos del proyecto con su flujo de tesorería operativo , mientras que el 40 % restante , a la espera de la ayuda pública anunciada , hubiera estado cubierto temporalmente por el fondo común del Grupo .
La Comisión constata que la ayuda parece haber desempeñado un papel limitado sobre la liquidez ( el proyecto , a pesar de todo , se ha financiado con ayuda del flujo de tesorería de la Empresa y los fondos comunes del Grupo ) y que obviamente ha tenido un efecto limitado sobre la rentabilidad en términos de tasa de rentabilidad interna y valor actualizado neto . En cambio , la ayuda ha permitido reducir el riesgo financiero de Volvo Aero , limitando los riesgos vinculados al proyecto en caso de fracaso tecnológico o económico .
La Comisión constata que el proyecto GEnx es más amplio que el proyecto anterior de I + D de Volvo Aero ( Trent 900 ) .
Además , permitió a la Empresa asumir responsabilidades adicionales de I + D. El trabajo de I + D vinculado a GEnx presentaba riesgos adicionales que no existían en el programa CF6-80 , que era un simple contrato de ejecución , sin elementos de I + D.
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión se preguntaba sobre el efecto incentivador que una ayuda que llegaba cuando ya se terminaba el proyecto y que había cambiado la naturaleza de los riesgos técnicos y económicos .
En sus observaciones , las autoridades suecas pusieron de manifiesto con suma claridad que los riesgos técnicos y económicos seguían siendo considerables , aunque el proyecto de I + D se encontrara en una fase relativamente avanzada , explicándose estos riesgos por la novedad de la técnica y la experiencia limitada de Volvo Aero en este tipo de proyecto .
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión puede concluir que los documentos internos sobre la toma de decisiones y las observaciones de GE ponen de manifiesto que la ayuda fue determinante en las decisiones de Volvo Aero de comprometerse en el proyecto , puesto que esta ayuda reducía los riesgos a un nivel aceptable , lo que permitía a la Empresa realizar el proyecto .
Sobre la base de estos elementos , la Comisión puede aceptar que la ayuda tuvo un efecto incentivador , ya que ella se consideraba necesaria para que Volvo Aero pudiera comprometerse en el proyecto GEnx .
Proporcionalidad
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión señaló que no estaba totalmente convencida de la proporcionalidad de la ayuda en cuanto a las condiciones de reembolso de los anticipos reembolsables .
Dado que el reembolso del anticipo se basa en las cifras de ventas en SEK , mientras que los ingresos de las ventas a GE se contabilizan en USD , la Comisión sospechaba que fuera el Estado , y no la Empresa , el que asumiría los riesgos cambiarios .
La Comisión constata que , según las autoridades suecas , es Volvo Aero y no el Estado el que asume los riesgos cambiarios , puesto que los pagos de GE a Volvo Aero son en USD , mientras que la ayuda debe reembolsarse en SEK .
Por otra parte , como el reembolso del anticipo se basa en los ingresos por ventas ( independientemente de la divisa ) y no en el número de unidades vendidas , el instrumento es más proporcionado , puesto que tiene en cuenta también las ventas de las piezas de repuesto .
Las condiciones de reembolso del anticipo reembolsable parecen confirmar la proporcionalidad de la ayuda : el interés se ha fijado en el 1 % , los reembolsos del excedente no están limitados en el tiempo , y el reembolso se efectúa trimestralmente sobre la base de los pagos efectuados por GE .
La Comisión tiene en cuenta que la Empresa debe asumir los riesgos cambiarios , pero constata al mismo tiempo que el hecho de que el reembolso se base en todos los ingresos , y no solamente en la venta de los motores , compensa la ventaja potencial de ganancias cambiarias para la Empresa .
Además , el reembolso del anticipo se ajusta al Marco I + D+i y constituye por lo tanto un instrumento de apoyo con un efecto de distorsión escaso .
Además , a causa del tipo de interés relativamente elevado exigido por Suecia , esta ayuda puede considerarse proporcionada , también por lo que se refiere a los riesgos cambiarios .
La Comisión constata por otra parte que un anticipo reembolsable es un instrumento con el que se comparten los riesgos y que , en caso de éxito del proyecto , permite un reembolso más que proporcionado por parte del beneficiario . Si las previsiones de las ventas se realizan , la ayuda se reembolsa enteramente , intereses incluidos .
Si las ventas son inferiores a las previsiones , el reembolso se reduce proporcionalmente [ 21 ] .
Y si las ventas superan las previsiones , el reembolso es superior al importe del anticipo recibido .
En su evaluación de la proporcionalidad de la ayuda en relación con el carácter y la amplitud de la deficiencia del mercado , la Comisión debe garantizar que la ayuda se limita al mínimo necesario .
Por ello , en su carta de 12 de noviembre de 2008 , la Comisión se preguntaba si era realmente necesario el total de la ayuda , considerando que la decisión formal de conceder la ayuda se tomó cuando el proyecto se encontraba en una fase relativamente avanzada y que Volvo Aero había conseguido financiar los costes mediante los fondos comunes antes mencionados .
En respuesta a las dudas de la Comisión sobre el hecho de que la ayuda no se haya limitado al mínimo , las autoridades suecas reconocieron que , según el procedimiento de concesión de la ayuda y la situación financiera del Grupo , se puede pensar que el importe de la ayuda podría reducirse respecto a las intenciones iniciales .
Propusieron reducir la ayuda , en función de la situación real de Volvo Aero en la fecha en que las autoridades decidieron conceder la ayuda , el 14 de junio de 2007 .
En dicha fecha , Volvo Aero había cubierto el 66,5 % de los gastos subvencionables , procediendo el 60 % del flujo de caja de Volvo Aero .
El 6,5 % restante , equivalente a unos 58 millones SEK ( alrededor de 6 millones EUR ) se financió con cargo al fondo común del Grupo .
En resumen , Suecia propone reducir el importe total de la ayuda de los 362 millones SEK ( unos 39 millones EUR ) inicialmente pedidos a aproximadamente 304 millones SEK ( unos 33 millones de euros ) .
La Comisión considera que la reducción de la ayuda a los 304 millones SEK ( unos 33 millones EUR ) propuestos , lo que corresponde al 33,5 % de los costes subvencionables del proyecto , comparado con el 39 % de los costes de la propuesta inicial , garantiza que la ayuda se limita al mínimo necesario .
En efecto , el importe de la ayuda propuesto corresponde a las necesidades reales de financiación de Volvo Aero en el momento en que la ayuda se formalizó y , por lo tanto , refleja con más exactitud la magnitud de la deficiencia del mercado .
La Comisión puede pues concluir que al reducir el importe de la ayuda se garantiza que esta es proporcionada y que no supera el mínimo absoluto .
La Comisión puede pues concluir que las condiciones de reembolso de la ayuda y la reducción del importe de la ayuda al 33,5 % de los costes subvencionables son proporcionados al nivel y a la amplitud de la deficiencia del mercado .
Efectos sobre la competencia
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que el mercado en cuestión era equivalente al mercado de los motores para grandes aviones civiles .
La Comisión llegó a la conclusión preliminar de que el efecto de la ayuda sobre la competencia era limitado debido a la cuota de mercado limitada y al volumen de la inversión .
No obstante , se invitó a los competidores a comentar y describir posibles efectos significativos sobre la competencia .
Las autoridades suecas indicaron que , en el mercado mundial de componentes de motores de avión , Volvo Aero es una pequeña empresa en comparación con sus competidores en Europa , como Rolls Royce , Snecma , Avio y MTU .
Si se considera que Volvo Aero no tiene más que un 2 % de cuota mercado en el de motores de grandes aviones civiles , la ayuda tendría un efecto muy limitado .
Los componentes desarrollados y fabricados por Volvo no pueden considerarse simplemente como un submercado separado , puesto que , entre otras cosas , podrían ser desarrollados por los grandes fabricantes de equipamiento original o por otros proveedores .
La Comisión constata que ningún competidor hizo observaciones tras la apertura del procedimiento formal de investigación .
Dada la publicidad que se dio a la decisión de incoar el procedimiento , la limitada cuota de mercado de Volvo Aero en el mercado de los motores de grandes aviones civiles y la aparente ausencia de socios europeos que pudieran fabricar componentes similares , la Comisión deduce de la falta de observaciones de las empresas competidoras , que a ningún competidor le preocupa que esta ayuda pueda distorsionar los incentivos dinámicos , alcanzar un peso importante en el mercado o contribuir a mantener en el mercado estructuras ineficaces .
La Comisión también tuvo en cuenta los comentarios de apoyo de GE Aviation , así como los del antiguo Presidente y Director General de Volvo Aero y los de los sindicatos de Volvo .
Según todas las apariencias , la ayuda propuesta no parece distorsionar los incentivos dinámicos de los competidores ( fabricantes de componentes de motores ) para invertir y competir .
Ello puede deberse principalmente a que numerosos fabricantes de los mercados secundarios y terciarios tienden más bien a establecer relaciones a largo plazo con un único fabricante de equipos originales , convirtiéndose en socio privilegiado .
Volvo Aero es una empresa independiente que trabaja sobre proyectos con distintos fabricantes de equipos originales , sobre todo Rolls-Royce y GE .
Por lo que se refiere a la competencia en los mercados de productos , la ayuda solo se refiere a un número limitado de partes para motores de aviones , principalmente el marco del cono del ventilador , el carrete del aumentador de empuje y el marco trasero de la turbina ( turbine rear frame ) .
Además , estas partes , especialmente concebidas para el motor GEnx , no se afectan a otros tipos de motores .
Y también el volumen de las inversiones en cuestión es modesto comparado con la inversión necesaria para desarrollar un nuevo motor .
Esta ayuda no tiene pues efecto significativo sobre el peso de la Empresa en el mercado .
Todo ello implica que esta ayuda tiene un efecto limitado sobre la competencia en el mercado de los componentes para motores de avión .
Por último , esta ayuda no está vinculada al uso de determinados insumos para los productos en cuestión , ni a una determinada localización de las actividades de I + D.
Por todas estas consideraciones , y teniendo en cuenta que ningún competidor u otro tercero ha presentado comentarios , y que Volvo Aero tiene una cuota de mercado muy reducida , la Comisión puede concluir que el efecto sobre la competencia es muy limitado .
Prueba de sopesamiento
Tomando en consideración todos estos aspectos , los positivos y los negativos , y de conformidad con el punto 7.5 del Marco I + D+i , la Comisión sopesa los efectos de la medida y determina si los falseamientos que se producen afectan a las condiciones de los intercambios en medida contraria al interés común .
En el presente caso la Comisión considera que la ayuda tiene un efecto positivo , en la medida en que viene a corregir una deficiencia del mercado , tiene un efecto incentivador sobre el beneficiario y se concede mediante un instrumento apropiado que hace que la ayuda sea proporcionada y que el impacto en la competencia sea limitado .
La Comisión considera también que los efectos negativos de la medida son limitados en la medida en que la distorsión de competencia inducida por la ayuda no es significativa , puesto que no elimina las inversiones de los competidores y no origina que la Empresa ocupe una posición de peso en el mercado .
Al evaluar estos factores , la Comisión tiene en cuenta también que las autoridades suecas redujeron el importe de la ayuda para garantizar que se limitara al mínimo necesario .
Las autoridades suecas presentarán un informe anual sobre la ejecución de la ayuda , para que la Comisión pueda supervisar la medida .
En conclusión , la Comisión constata que el resultado de la prueba de sopesamiento de los efectos de la ayuda de que se trata es positivo .
CONCLUSIONES
Sobre la base de los elementos anteriormente mencionados , la Comisión concluye que debe tomar una decisión final positiva sobre la ayuda de 304 millones SEK ( aproximadamente 33 millones EUR ) que Suecia tiene la intención de conceder a Volvo Aero para el desarrollo de componentes para el motor GEnx que GE está desarrollando para los aviones Boeing B747 y Boeing B747-8 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de 304 millones SEK ( aproximadamente 33 millones EUR ) que Suecia tiene previsto conceder a Volvo Aero es compatible con el mercado común .
Por lo tanto se autoriza la ejecución de dicha ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
DO C 253 de 4.10.2008 , p. 31 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Según el Banco Central Europeo , el tipo de cambio de la corona sueca al euro el día de la notificación , 10 de diciembre de 2007 , era aproximadamente de 9,3 .
El mercado secundario incluye proveedores de aeroestructuras como : Hamilton ( US ) , Honeywell ( US ) , IHI ( JP ) , MTU ( DE ) , Snecma ( FR ) , Avio ( IT ) , ITP ( ES ) .
El Grupo presta también otros servicios como financiación , arrendamiento financiero , seguros , servicios financieros , garantías , alquiler , soluciones TI y operaciones logísticas .
El anticipo reembolsable consiste en un préstamo para un proyecto que se paga en una o varias veces y cuyas condiciones de reembolso dependen del resultado del proyecto I + D+i .
Previsiones de Volvo Aero por ingresos de las ventas de motores y piezas de recambio .
Secreto comercial .
La información asimétrica resulta de la amplitud de las inversiones que se pagan por adelantado , que es muy importante , mientras que las repercusiones solo se producen a largo plazo .
El equilibrio económico se alcanza normalmente a los 15-20 años .
Los riesgos técnicos y económicos desempeñan también un papel importante .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
Véanse por ejemplo las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 165/03 ( España , ayuda a ITP para el motor Trent 900 ) , N 372/05 ( Francia , ayuda a Snecma para el motor SaM 146 ) , N 120/01 ( Reino Unido , ayuda a Rolls-Royce para el desarrollo de los motores Trent 600 y Trent 900 ) , y recientemente los asuntos N 195/07 ( Alemania , ayuda a Rolls-Royce Deutschland ) y N 447/07 ( Francia , ayuda a Turbomeca ) así como , últimamente C 9/2007 ( España , ayuda a ITP ) .
Volvo Construction Equipment obtuvo un elevado límite de crédito del fondo común , pero solamente por un año , y además la contribución de esta empresa a los resultados del Grupo ascendía al 11 % .
Como se señalaba en la carta de 27 de noviembre de 2008 del Grupo Volvo a Volvo Aero .
Hay que señalar que Volvo Aero hizo saber en enero de 2009 que la Empresa iba a iniciar negociaciones con los sindicatos para reducir su personal en 250 trabajadores manuales y alrededor de 100 no manuales .
Eso muestra claramente las dificultades a las que tenía que hacer frente Volvo Aero en ese momento .
Véase , por ejemplo , el apartado 38 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
En 2002 , el Parlamento decidió poner recursos a disposición de las inversiones en I + D para la industria aeronáutica sueca .
Presentación del antiguo Director General al Consejo de administración antes de finales de 2004 .
Véase la ayuda estatal N 301/03 .
Y el falseamiento de la competencia es más limitado , ya que el producto no ha tenido éxito .
Las autoridades suecas tenían previsto conceder a Volvo Aero un anticipo reembolsable [ 6 ] de 362 millones SEK ( unos 39 millones EUR , según el tipo de cambio del día de la concesión de la ayuda ) , lo que corresponde al 39 % de los costes totales subvencionables para la ayuda de I + D. La ayuda todavía no se ha pagado y está sujeta a la aprobación de la Comisión .
Las autoridades suecas se basan en una previsión de 23000 millones SEK [ 7 ] , correspondientes a una previsión de 4937 motores vendidos de aquí a 2028 Hasta alcanzar este volumen , se supone que Volvo Aero debe pagar al Estado el [ … ] [ 8 ] % de los pagos de GE , incluidos los pagos de otros modelos de motores desarrollados a partir del GEnx .
Las propias filiales son responsables de financiar su gasto en I + D. Por otra parte , la tesorería común del Grupo solo puede utilizarse para proyectos a corto plazo , según condiciones estrictas de reembolso y en función de la participación de la empresa en el resultado de explotación del Grupo , de modo que la financiación interna por el Grupo no se haga a costa de otros sectores de actividades del Grupo .
Reglamento ( CE ) no 1128/2008 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo en lo que se refiere a la lista de buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo XIII , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea es Parte del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental [ 2 ] desde 1981 .
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 establece las disposiciones comunitarias que aplican las medidas adoptadas en este contexto , que incluyen en el apéndice de su anexo XIII la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( lista INDNR ) ha quedado confirmada por la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) y por la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroccidental ( NAFO ) .
En julio de 2008 , la CPANE recomendó modificar la lista INDNR .
Debe garantizarse la aplicación de dicha recomendación en la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 40/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 40/2008 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
ANEXO
El apéndice del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 40/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice del anexo XIII
Lista de buques , con los correspondientes números OMI , cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada por la CPANE y la NAFO
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque
Nombre del buque [ 2 ]
Estado del pabellón [ 2 ]
Rusia
Camboya
Organización Marítima Internacional .
En el sitio web de la CPANE figuran los cambios que se han producido en los nombres y pabellones , así como información adicional sobre los buques : www.neafc.org » .
Panamá
Sierra Leona
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo relativo a los desplazamientos , a partir de las zonas de protección , de animales vacunados contra la fiebre catarral ovina
[ notificada con el número C(2004 ) 1925 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina [ 2 ] , se adoptó a la luz de la situación existente , en relación con la fiebre catarral ovina , en las regiones afectadas de la Comunidad .
Dicha Decisión delimita zonas geográficas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) correspondientes a situaciones epidemiológicas específicas , y establece las condiciones en que pueden aplicarse excepciones a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE ( en lo sucesivo , « la prohibición de salida » ) respecto de los traslados de animales en esas zonas y a partir de las mismas .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE , antes Oficina Internacional de Epizootias ) celebró un simposio sobre la fiebre catarral ovina los días 26 a 29 de octubre de 2003 .
Una de sus conclusiones fue que pueden trasladarse animales de una zona infectada a otra no infectada , sin que ello presente riesgos de transmisión del virus , si se les vacuna al menos un mes antes del traslado y siempre que la vacuna empleada abarque todos los serotipos presentes en la zona de origen .
Teniendo en cuenta esta conclusión , por Decisión 2004/34 / CE se modificaron las condiciones de los traslados de animales vacunados previstas en la Decisión 2003/828 / CE , sobre la base de la situación existente en el último trimestre de 2003 , en el sentido de permitir dichos traslados sin exigir que cese la circulación del virus en la zona de origen o la actividad del vector en la zona de destino .
No obstante , como medida cautelar , en la Decisión 2003/828 / CE , modificada por la Decisión 2004/34 / CE , se establece que esto podrá hacerse únicamente en caso de traslados internos desde zonas en que la vacunación haya tenido lugar de acuerdo con el programa adoptado por las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión .
Una vez completada la tercera campaña de vacunación en el invierno 2003-2004 y dada la reducción general de la circulación del virus en todas las zonas restringidas involucradas , resulta posible considerar las condiciones generales para los traslados internos de animales vacunados desde cualquier zona restringida , sin tener en cuenta la circulación residual del virus en la zona de origen .
No obstante , como precaución , los animales deben proceder de manadas vacunadas de acuerdo con el programa adoptado por las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión , y cuando el programa de vigilancia de los vectores en una zona de destino epidemiológicamente pertinente confirme la ausencia de actividad de Culicoides imicola adultos .
El apartado 1 del artículo 3 de la Decisión 2003/828 / CE prevé excepciones a la prohibición de salida respecto de los traslados internos de animales , su esperma , óvulos y embriones , y se aplica a determinadas zonas restringidas en Francia e Italia .
Resulta apropiado corregir la omisión de España en el apartado 1 del artículo 3 de dicha Decisión .
Procede modificar la Decisión 2003/828 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/828 / CE quedará modificada como sigue :
Los apartados 1 y 2 del artículo 3 se sustituirán por el texto siguiente :
El traslado interno de animales y su esperma , óvulos y embriones a partir de una de las zonas restringidas establecidas en el anexo I estará exenta de la prohibición de salida siempre que los animales y su esperma , óvulos y embriones cumplan las condiciones establecidas en el anexo II o , en lo que atañe a España , Francia e Italia , en el apartado 2 o , en lo que atañe a Grecia , en el apartado 3 .
En España , Francia e Italia , las autoridades competentes exceptuarán asimismo de la prohibición de salida los traslados internos contemplados en el apartado 1 cuando :
los animales procedan de manadas vacunadas de acuerdo con el programa adoptado por las autoridades competentes ;
los animales hayan sido vacunados , entre treinta días y un año antes de la fecha de traslado , contra los serotipos circulantes o posiblemente circulantes en una zona de origen pertinente epidemiológicamente ;
el programa de vigilancia de vectores aplicado en una zona de destino pertinente epidemiológicamente haya demostrado el fin de la actividad de Culicoides imicola adultos . » .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 5 de agosto de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
ANEXO
ANEXO I
( Zonas restringidas : aquellas en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia )
Zona A ( serotipos 2 , 9 y , en menor medida , 4 y 16 )
Italia
Abruzos Chieti y todos los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Avezzano-Sulmona
Basilicata Matera y Potenza
Campania Avellino , Benevento , Caserta , Nápoles , Salerno
Sicilia Agrigento , Catania , Caltanissetta , Enna , Mesina , Palermo , Ragusa , Siracusa y Trapani
MaltaZona B ( serotipo 2 )
Abruzos L'Aquila , excepto los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Avezzano-Sulmona
Umbría Terni y Perugia
Zona C ( serotipos 2 , 4 y , en menor medida , 16 )
España
Francia
Córcega meridional , Córcega septentrional
Cerdeña Cagliari , Nuoro , Sassari , Oristano
Zona D
Grecia
Todo el territorio griego , excepto las prefecturas enumeradas en la zona E
Zona E
Las prefecturas de Dodecaneso , Samos , Quíos y Lesbos
Chipre [ 1 ] Situación zoosanitaria transitoria de Chipre y Malta , en espera del análisis de los datos epidemiológicos , que se revisará a más tardar el 1 de mayo de 2007 .
Situación zoosanitaria transitoria de Chipre y Malta , en espera del análisis de los datos epidemiológicos , que se revisará a más tardar el 1 de mayo de 2007 .
Lacio Frosinone , Latina
Apulia Foggia , Bari , Lecce , Tarento , Brindisi
Lacio Viterbo , Roma , Rieti
Las Marcas Ascoli Piceno , Macerata
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/34 / CE ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 47 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de marzo de 2006
relativa a la adhesión de la Comunidad al Reglamento no 55 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas relativo a las prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Los requisitos normalizados del Reglamento no 55 de la CEPE / ONU , titulado « Prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados » , tienen por objetivo eliminar los obstáculos técnicos al comercio entre partes contratantes en el ámbito de los vehículos de motor y garantizar un alto nivel de seguridad y protección en el funcionamiento de los vehículos .
El Reglamento no 55 no se incluyó en el anexo II de la Decisión 97/836 / CE , ya que no concordaba con las especificaciones y los requisitos técnicos comunitarios cuando la Comunidad se adhirió al Acuerdo revisado de 1958 .
A la vista de las enmiendas posteriores , el Reglamento no 55 debe incorporarse al sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad aplicará el Reglamento no 55 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , titulado « Prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados » .
El texto del Reglamento se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Reglamento no 55 se incorporará al sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
Artículo 3
La Comisión notificará la presente Decisión al Secretario General de las Naciones Unidas .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Aún no publicado en el Diario Oficial .
Documento de la ONU E / ECE/324 , E / ECE / TRANS/505 , Rev.1 / Add .
„ mechanical coupling devices and components means ” all those items on the frame , load-bearing parts of the bodywork and the chassis of the motor vehicle and trailer by means of which they are connected together to form the combination of vehicles or the articulated vehicles .
„ type of coupling device or component ” means a device or component which does not differ in such essential respects as :
the manufacturer's or supplier s trade name or mark ;
„ Centre axle trailer ” means a trailer having a drawbar which cannot move in a vertical plane independent of the trailer and having an axle or axles positioned close to the centre of gravity of the trailer , when uniformly loaded .
The vertical load imposed on the coupling of the towing vehicle shall not exceed 10 per cent of the maximum mass of the trailer , or 1000 kg , whichever is the lesser .
„ Positive mechanical engagement ” means that the design and geometry of a device and its component parts shall be such that it will not open or disengage under the action of any forces or components of forces to which it is subject during normal use or testing .
„ Vehicle type ” means vehicles which do not differ in such essential respects as the structure , dimensions , shape and materials in areas to which the mechanical coupling device or component is affixed .
a circle surrounding the letter „ E ” followed by the distinguishing number of the country which has granted approval ;
54 / Rev.1 y corrección de errores no 1 .
Reglamento ( CE ) no 556/2005 de la Comisión
de 12 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 4 de junio de 2008
sobre el régimen de ayudas estatales que Francia pretende aplicar a favor de la transformación y la comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura ( Fondo de Intervención Estratégica de las Industrias Agroalimentarias « Fonds d’Intervention Stratégique des Industries Agro-Alimentaires » )
[ notificada con el número C(2008 ) 2257 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 24 de abril de 2007 las autoridades francesas notificaron a la Comisión su intención de establecer un régimen de ayudas destinado a subvencionar empresas del sector de transformación y comercialización de productos de la pesca y la acuicultura .
Con ocasión del examen previo contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] , el 7 de junio de 2007 se solicitó a Francia información complementaria para obtener precisiones sobre los beneficiarios de la ayuda y la base jurídica de ese régimen de ayudas .
Las autoridades francesas respondieron el 11 de julio de 2007 .
La Comisión envió una nueva solicitud de información complementaria el 11 de septiembre de 2007 , a la que Francia respondió el 26 de octubre de 2007 .
Según los datos en poder de la Comisión , esta consideró que existían dudas sobre la compatibilidad del régimen de ayudas notificado con el mercado común .
El 16 de enero de 2008 informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar , en un plazo de un mes , sus observaciones acerca de las medidas consideradas .
Francia comunicó sus observaciones por correo de 18 de febrero de 2008 , en forma de nota .
La Comisión no ha recibido ninguna observación más por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN
Según la información presentada en la notificación , con el régimen de ayudas en cuestión se pretende subvencionar , mediante fondos públicos de carácter únicamente nacional , empresas activas en el sector de la transformación y la comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura .
El objetivo de ese régimen es conceder ayudas a las empresas que no sean pequeñas ni medianas , con el propósito de que puedan disfrutar de las mismas ayudas que pueden recibir las PYME al amparo del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) [ 4 ] .
El régimen prevé una financiación de las ayudas a través de un Fondo de Intervención Estratégica de las Industrias Agroalimentarias ( « Fonds d’Intervention Stratégique des Industries Agro-Alimentaires » — FISIAA ) .
Este Fondo , creado por las autoridades francesas , consiste en una inscripción presupuestaria en el presupuesto del Estado cuya gestión corresponde al Ministerio de Agricultura y Pesca .
Todas las empresas activas en el sector de la transformación y la comercialización de los productos incluidos en el anexo I del Tratado pueden disfrutar de subvenciones concedidas por el FISIAA .
Por consiguiente , puede tratarse tanto de empresas activas en el sector de la agricultura como de empresas activas en el sector de la pesca y la acuicultura .
Esta hipótesis se ha visto confirmada por el texto de una nueva convocatoria de proyectos presentada en diciembre de 2007 ( véase el considerando 9 ) .
La notificación va acompañada de una convocatoria de proyectos iniciada el 2 de marzo de 2007 con el fin de seleccionar los proyectos correspondientes a los objetivos del FISIAA .
Según las autoridades francesas , la convocatoria solo se destina a las empresas activas en el sector de la acuicultura y el pliego de condiciones se da únicamente « a título de ejemplo » de las condiciones en las que se podrían conceder las ayudas a las empresas activas en el sector de la pesca y la acuicultura .
El 17 de diciembre de 2007 se presentó una nueva convocatoria para proyectos que habrán de seleccionarse , en su caso , con cargo al año 2008 .
En esta convocatoria de proyectos no se mencionan explícitamente las empresas activas en el sector de la transformación y la comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura , sino que se hace referencia a todos los productos que figuran en el anexo I del Tratado ( incluidos , pues , los productos de la pesca y la acuicultura ) .
También se mencionan las nuevas normas de subvencionabilidad para poder optar a una ayuda del Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) .
La Comisión tuvo conocimiento de esta nueva convocatoria de proyectos , anunciada en la página web del Ministerio francés de agricultura y pesca [ 5 ] , después de haber decidido incoar el procedimiento de investigación formal .
La nueva convocatoria no se menciona en la respuesta de las autoridades francesas de 18 de febrero de 2008 .
Se limitan a señalar que « el retraso en la aprobación ya ha impedido a algunas empresas de transformación participar en la convocatoria de proyectos del FISIAA de 2007 ( iniciada el 2 de marzo de 2007 pero notificada el 24 de abril de 2007 ) » .
De acuerdo con las autoridades francesas , el FISIAA se define actualmente por su ámbito de intervención , es decir , el régimen de ayudas aplicable a las empresas activas en el sector agrícola , registrado con el número N 553/2003 y aprobado mediante Decisión de la Comisión de 28 de julio de 2004 [ 6 ] .
La notificación del régimen de ayudas objeto de la presente Decisión tiene como finalidad , por lo tanto , extender dicho ámbito de intervención a las empresas activas en el sector de la pesca y la acuicultura .
Pueden optar , en principio , a la ayuda , todas las inversiones que contribuyan a la realización del proceso de almacenamiento , envasado , transformación o comercialización .
Dichas inversiones pueden consistir , en particular , en gastos de adquisición de material nuevo o de adquisición y transformación de inmuebles relacionados con el proyecto , en gastos de personal que participe en el proyecto o también en prestaciones que no sean de tipo material , como patentes , estudios , asesoramiento , etc. La cuantía de la ayuda del FISIAA no excederá del 15 % de los gastos subvencionables en concepto de inversiones materiales y de 100000 EUR en concepto de inversiones inmateriales .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
El objetivo de este régimen es conceder ayudas a las empresas que no sean pequeñas ni medianas , con el propósito de que puedan disfrutar , exclusivamente a través de créditos nacionales , de las mismas ayudas que pueden recibir las PYME al amparo del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Se prevé que la financiación de las ayudas corra a cargo del FISIAA .
La evaluación de este régimen de ayudas a la luz de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 7 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) remite a los criterios fijados por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Sin embargo , las medidas que pueden optar a la ayuda del FEP en el ámbito de la transformación y comercialización de productos de la pesca y la acuicultura solo se refieren a las PYME , mientras que el régimen aquí considerado va dirigido específicamente a empresas que no sean PYME .
Por consiguiente , la Comisión consideró que había dudas sobre la compatibilidad de estas ayudas con el mercado común .
COMENTARIOS DE FRANCIA Y DE LOS INTERESADOS
Francia expone dos argumentos a favor de la compatibilidad con el mercado común de la concesión de ayudas por parte del FISIAA a las empresas de transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura .
En primer lugar , Francia vuelve a formular la observación presentada en su respuesta de 26 de octubre de 2007 , a saber , que a pesar de que las empresas de transformación del sector pesquero o agrícola suelen desempeñar actividades del mismo tipo , la Comisión no ha considerado que las ayudas a las grandes empresas del sector agroalimentario implicaban riesgos de distorsión de la competencia y ha ofrecido la posibilidad a los Estados miembros de concederles ayudas estatales .
Por otra parte , Francia solicita que la Comisión precise por qué considera que pueden concederse ayudas a las empresas de gran tamaño en 2007 y 2008 en virtud del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) , mientras que no pueden concederse ayudas del mismo tipo en virtud de fondos únicamente nacionales .
EVALUACIÓN
La Comisión observa , en primer lugar , que la convocatoria de proyectos del FISIAA para 2007 se presentó el 2 de marzo de 2007 , con una fecha límite de respuesta fijada en el 2 de mayo de 2007 , mientras que las autoridades francesas no notificaron a la Comisión su intención de abrir dicha convocatoria a las empresas del sector de la pesca y la acuicultura hasta el 24 de abril de 2007 .
Dicho de otro modo , la convocatoria de proyectos se inició antes de que la Comisión hubiera tenido conocimiento de la existencia de un régimen de ayudas que beneficiaba a las empresas de transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura y , por consiguiente , antes de que tuviera la posibilidad de pronunciarse sobre la compatibilidad del citado régimen con el mercado común .
En el caso contrario , efectivamente , el régimen de ayudas se habría calificado de ayuda ilegal ( no notificada ) en virtud del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Un problema similar se plantea con la nueva convocatoria de proyectos iniciada el 17 de diciembre de 2007 , cuya existencia no conoció la Comisión hasta la apertura del procedimiento de investigación formal ( véase el considerando 9 ) .
Esta nueva convocatoria de proyectos recoge exactamente los términos de la convocatoria de 2007 y , por lo tanto , no menciona explícitamente las empresas de transformación y comercialización del sector de la pesca y la acuicultura , sino que , al igual que la convocatoria anterior , remite , por una parte , al anexo I del Tratado ( que comprende los productos de la pesca y la acuicultura ) y , por otra , al Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Tampoco puede aceptar que se haya iniciado una segunda convocatoria de proyectos sin excluir expresamente la posibilidad para las empresas activas en el sector de la pesca de disfrutar de subvenciones del FISIAA en 2008 , o al menos sin indicar que esta posibilidad esté supeditada a la aprobación previa de la Comisión .
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « … serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Las ayudas en cuestión , que consisten en subvenciones financiadas por el presupuesto nacional ( véase el considerando 7 ) , constituyen efectivamente ayudas concedidas por el Estado .
Al decidirse la concesión de dichas subvenciones a escala nacional , tras una selección efectuada por los servicios del Ministerio de Agricultura y Pesca de los proyectos presentados en el marco de una convocatoria de proyectos , la ayuda es imputable al Estado .
Las medidas notificadas pueden afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros y existe el riesgo de que falseen la competencia en la medida en que favorecen la producción nacional de productos transformados procedentes de la pesca en detrimento de la producción de los demás Estados miembros .
Por consiguiente , las ayudas objeto de la presente Decisión constituyen ayudas estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Al tratarse de ayudas en el sector de la pesca y la acuicultura , deben evaluarse a la luz de las Directrices .
El punto 5.3 de las Directrices dispone que estas se aplicarán a partir del 1 de abril de 2008«a cualquier ayuda estatal que se haya notificado en esa fecha o después de ella » .
La Comisión considera que este punto no se ha aplicado , ya que las autoridades francesas indicaron que estaban a la espera de la aprobación de la Comisión para conceder a las empresas del sector de la pesca y la acuicultura el beneficio de este régimen de ayudas y , por consiguiente , procede evaluar dicho régimen a la luz de las Directrices .
En su punto 3.2 , las Directrices remiten a los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Por lo tanto , la compatibilidad del régimen de ayudas en cuestión con el mercado común debe evaluarse teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
La Comisión observa que las medidas que pueden optar a la ayuda del FEP en el ámbito de la transformación y comercialización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 solo se refieren a las PYME .
Por consiguiente , la Comisión considera que el régimen de ayudas objeto de la presente Decisión , que se dirige exclusivamente a las empresas que no se clasifican como PYME , no cumple los criterios de intervención del FEP .
Las autoridades francesas no discuten este análisis ya que señalan que « la convocatoria de proyectos no 2 se dirige a las grandes empresas del sector de la transformación y comercialización de los productos del mar , es decir , a las empresas de más de 750 empleados y de más de 200 millones EUR de volumen de negocios , puesto que estas empresas están excluidas del FEP , como ocurre en el caso de las empresas de transformación de productos agrícolas .
[ … ] Las autoridades francesas son plenamente conscientes de que la lectura de las Directrices sobre la pesca y la acuicultura de 2004 , junto con la del artículo 104 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca , induce a la Comisión a señalar que las grandes empresas no pueden disfrutar de ayudas públicas » .
Así pues , Francia justifica el régimen de ayudas de que se trata por su intento de armonizar la situación de las empresas activas del sector de la pesca y la acuicultura en lo que respecta a la concesión de ayudas públicas con la situación de las empresas activas en el sector agrícola , para las que se aprobó un régimen de ayudas similar en 2004 .
Sin embargo , dado que se trata de un régimen de ayudas destinado al sector de la pesca y la acuicultura , sector para el que se han adoptado unas Directrices específicas , la Comisión no puede considerar el argumento de la existencia de un régimen de ayudas de la misma naturaleza que ha sido aprobado para otro sector de actividad .
Además , la Comisión quiere señalar que el régimen aplicable a las empresas activas en el sector agrícola se ha mantenido hasta el 31 de diciembre de 2008 con carácter excepcional , de acuerdo con el punto 196 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 8 ] .
Ahora bien , en el caso que nos ocupa se trata de un nuevo régimen de ayudas aplicable a empresas del sector de la pesca y la acuicultura .
Por esa razón debe ser examinado en función de las normas aplicables en dicho sector , y no por analogía con un régimen existente en otro sector de actividad y aprobado sobre la base de normas diferentes de las que se aplican a las ayudas estatales al sector de la pesca y la acuicultura .
Por consiguiente , ese argumento no puede tenerse en cuenta .
Asimismo , no puede invocarse la analogía con las ayudas a las grandes empresas que pueden admitirse en 2007 y 2008 en virtud del IFOP para justificar el establecimiento de un nuevo régimen de ayudas , estrictamente nacional , a favor de esas empresas ( véase el considerando 19 ) .
Las normas relativas a la gestión de los programas de intervención estructural y las ayudas concedidas en ese ámbito y las normas relativas a las ayudas estatales son independientes unas de otras , salvo referencia expresa [ como en el caso de las Directrices , que remiten a los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] .
Por consiguiente , el hecho de que todavía puedan concederse ayudas con cargo a la programación de 1999-2006 del IFOP , por razones exclusivamente relacionadas con obligaciones de ejecución presupuestaria , no tiene incidencias en las normas aplicables al presente régimen de ayudas .
CONCLUSIÓN
De acuerdo con el análisis efectuado en la parte 6 , procede concluir que el régimen de ayudas concedidas por el FISIAA a las empresas de sector de la pesca y la acuicultura , notificado por Francia el 24 de abril de 2007 , es incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas previsto por Francia destinado a subvencionar empresas del sector de la transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura mediante el Fondo de Intervención Estratégica de las Industrias Agroalimentarias ( « Fonds d’Intervention Stratégique des Industries Agro-Alimentaires » FISIAA ) es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 61 de 6.3.2008 , p. 8 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO C 214 de 1.9.2005 , p. 4 .
DO C 84 de 3.4.2008 , p. 10 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
El presupuesto del FISIAA para el año 2007 se eleva a 13 millones EUR para el conjunto de los sectores beneficiarios ( agricultura , por una parte , y pesca y acuicultura , por otra ) .
En la medida en que está abierto a todas las empresas activas en los dos sectores , según las autoridades francesas no es posible , en estos momentos , prever qué parte de ese importe se destinaría efectivamente a empresas del sector de la pesca y la acuicultura .
Por esa razón , la Comisión preguntó en primer lugar a Francia si el documento adjunto a su notificación ( es decir , el texto de la convocatoria de proyectos de 2 de marzo de 2007 ) se dirigía únicamente a las empresas del sector agrícola , extremo este confirmado por Francia en su correo de 11 de julio de 2007 ( « La primera convocatoria de proyectos se ha limitado a las empresas del sector agrícola [ … ] Por lo tanto , la convocatoria de proyectos del FISAA hará referencia a las empresas de transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura cuando se apruebe el presente régimen de ayudas » ) .
Ahora bien , la Comisión recuerda que la aprobación de un régimen de ayudas estatales no tiene carácter automático y que un Estado miembro no puede prejuzgar la decisión de la Comisión mientras el examen del régimen de ayudas no haya finalizado .
Por estas razones , la Comisión no puede aceptar la afirmación según la cual « el retraso en la aprobación ( del régimen de ayudas de que se trata ) ya ha impedido a algunas empresas de transformación participar en la convocatoria de proyectos del FISIAA de 2007 » .
Está previsto que en 2007 las ayudas se reserven exclusivamente a las empresas de más de 750 empleados o de más de 200 millones EUR de volumen de negocios .
Según las explicaciones proporcionadas por Francia , parece verosímil que esta prioridad se mantenga en el caso de las ayudas concedidas después de 2007 .
Al tratarse de gastos que pueden ser sufragados por la ayuda , la convocatoria de proyectos precisa que el FISIAA tiene como objetivo apoyar proyectos de empresas que pueden incorporar inversiones materiales e inmateriales y que tienen « gran capacidad de estructuración » , « posición comercial sólida » o « carácter innovador » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2004/49 / CE sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 42e ( Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32008 L 0110 : Directiva 2008/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 62 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/110 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 23 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 62 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2005 de la Comisión mixta CE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
de 4 de octubre de 2005
por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el contexto de la preparación de la adhesión a la Unión Europea de Rumanía , los intercambios con dicho país se verían facilitados mediante una simplificación de las formalidades vinculadas al comercio de mercancías entre ese país y la Comunidad Europea , la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza .
A fin de proceder a dicha simplificación , resulta oportuno invitar a Rumanía a adherirse al Convenio .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 bis del Convenio , se invita a Rumanía , mediante el Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y Rumanía que figura adjunto a la presente Decisión , a adherirse al citado Convenio a partir de 1 de enero de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Basilea , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión mixta
El Presidente
DO L 134 de 22.5.1987 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por la Decisión no 2/95 ( DO L 117 de 14.5.1996 , p. 18 ) .
NOTA No 1
Comunicación de la Decisión de la Comisión mixta CE-AELC por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
Muy señor mío :
Tengo el honor de informarle de la Decisión no 1/2005 de la Comisión mixta CE-AELC , de 4 de octubre de 2005 , sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías , por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías .
La adhesión de Rumanía al Convenio podrá llevarse a efecto mediante el depósito de su Instrumento de Adhesión en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , junto con una traducción del Convenio a la lengua oficial de Rumanía , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 bis del referido Convenio .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
El Secretario General
Secretaría General del Consejo de la Unión Europea
NOTA No 2
Instrumento de Adhesión de Rumanía al Convenio relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
Rumanía ,
Tomando nota de la Decisión no 1/2005 de la Comisión mixta CE-AELC , de 4 de octubre de 2005 , sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías , por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías ,
Deseosa de convertirse en Parte contratante en dicho Convenio ,
DECLARA POR LA PRESENTE QUE
Se adhiere al Convenio ;
Adjunta al presente Instrumento una traducción del Convenio a la lengua oficial de Rumanía ;
Acepta todas las recomendaciones y decisiones que la Comisión mixta CE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías pueda adoptar entre 4 de octubre de 2005 y la fecha en que se haga efectiva la adhesión de Rumanía , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 bis del Convenio .
Hecho en …
Por Rumanía
Directiva 2011/32 / UE de la Comisión
de 8 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa isoxabeno y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figuraba el isoxabeno .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que establece la no inclusión del isoxabeno .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Suecia , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Suecia evaluó los datos adicionales presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 20 de noviembre de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe complementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , el 27 de agosto de 2010 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre el isoxabeno [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe complementario y la conclusión de la Autoridad , que fueron finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al isoxabeno .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan isoxabeno satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el isoxabeno en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por lo tanto , procede pedir al solicitante que proporcione información confirmatoria relativa a las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente , la importancia de las impurezas , los residuos en los cultivos rotatorios y el riesgo para los organismos acuáticos .
Antes de incorporar una sustancia activa al anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la incorporación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevos problemas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al isoxabeno en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan isoxabeno como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la Directiva por lo que se refiere al isoxabeno , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a la sustancia activa en cuestión , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga isoxabeno como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes dispuestos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de documentación que reúna los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al isoxabeno .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga isoxabeno como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga isoxabeno entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance isoxaben » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa isoxabeno utilizada como plaguicida ) .
The EFSA Journal 2010 ; 8(9):1714 .
[ 83 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1714 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y Números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Isoxabeno
No CAS : 82558-50-7
No CICAP : 701
N-[3-(1-etil-1-metilpropil)-1,2-oxazol-5-il]-2,6-dimetoxibenzamida
Tolueno : ≤ 3 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del isoxabeno y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo para los organismos acuáticos , al riesgo para las plantas terrestres no destinatarias del producto y a la posible filtración de metabolitos a las aguas subterráneas .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente ;
la importancia de las impurezas ;
los residuos en los cultivos rotatorios ;
el riesgo para los organismos acuáticos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información especificada en las letras a ) y b ) en el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la Directiva relativa a la inclusión , y la información especificada en las letras c ) y d ) antes del 31 de mayo de 2013 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan isoxabeno , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del isoxabeno y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al isoxabeno en el anexo de dicha Decisión .
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/268 / CE , relativa a la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2009 ) 4228 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 , párrafo cuarto , y su artículo 24 , apartado 10 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/268 / CE de la Comisión [ 3 ] establece directrices para la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres que deben llevarse a cabo en los Estados miembros .
Estas directrices incluyen disposiciones por lo que respecta al envío de resultados de pruebas de laboratorio al laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) de la influenza aviar .
Desde la adopción de la Decisión 2007/268 / CE , la Comisión ha introducido un sistema electrónico para la notificación de resultados de pruebas de laboratorio obtenidos en el marco de la vigilancia de aves de corral y de aves silvestres .
Procede utilizar este sistema electrónico en lo referente a las obligaciones de notificación contempladas en la Decisión 2007/268 / CE .
Asimismo , la Decisión 2007/268 / CE establece que todos los resultados serológicos positivos deben ser confirmados por los laboratorios nacionales de la influenza aviar mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación , utilizando cepas específicas facilitadas por el LCR para la influenza aviar .
Es conveniente sustituir las cepas utilizadas para la confirmación del subtipo H5 de la influenza aviar por otras cepas que puedan alcanzar los mismos parámetros de diagnóstico de un modo más rápido y rentable .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/268 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/268 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
en la parte A , sección A.2 , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente velará por que todos los resultados , positivos o negativos , de las pruebas serológicas y virológicas de laboratorio obtenidos durante la vigilancia se notifiquen a la Comisión mediante el sistema electrónico de esta .
Estos resultados deberán comunicarse con una periodicidad trimestral e introducirse en el sistema electrónico en el plazo de las cuatro semanas siguientes a la finalización de cada período de tres meses . » ;
en la parte B , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El LCR facilitará protocolos específicos para que se le envíen las muestras y el material de diagnóstico .
Debe garantizarse un buen intercambio de información entre los laboratorios nacionales y el LCR .
El LCR facilitará asistencia técnica e incrementará sus existencias de reactivos de diagnóstico . » ;
en la parte D , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios nacionales confirmarán todos los resultados serológicos positivos mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación , utilizando cepas específicas facilitadas por el LCR :
para el subtipo H5 :
análisis inicial con la cepa “ cerceta / Inglaterra/7894/06 ” — teal / England/7894/06 — ( H5N3 ) ,
análisis de todos los positivos con la cepa “ pollo / Escocia/59 ” — chicken / Scotland/59 — ( H5N1 ) para eliminar los anticuerpos de reacción cruzada con el N3 ;
para el subtipo H7 :
análisis inicial con la cepa “ pavo / Inglaterra/647/77 ” — Turkey / England/647/77 — ( H7N7 ) ,
análisis de todos los positivos con la cepa “ estornino africano/983/79 ” — African Starling/983/79 — ( H7N1 ) para eliminar los anticuerpos de reacción cruzada con el N7 . » .
En el anexo II , parte A , sección A2 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Estos resultados deberán comunicarse con una periodicidad trimestral e introducirse en el sistema electrónico en el plazo de las cuatro semanas siguientes a la finalización de cada período de tres meses . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 143/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/335 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por la que se autoriza a la República de Polonia a prohibir en su territorio el uso de dieciséis variedades de maíz modificadas genéticamente con la modificación genética MON 810 enumeradas en el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/338 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por la que se autoriza a la República de Polonia a prohibir en su territorio el uso de determinadas variedades de maíz inscritas en el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , por la que se modifican la Directiva 92/33 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas , y la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/127 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 , que modifica la Directiva 2003/91 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/934 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , relativa a la continuación en 2007 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis L. con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/66 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , sobre un experimento temporal relativo al aumento del peso máximo de los lotes de algunas semillas de plantas forrajeras conforme a la Directiva 66/401 / CEE del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo III del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En la parte 1 , en el punto 12 ( Directiva 2002/55 / CE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 L 0124 : Directiva 2006/124 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) . » .
En la parte 1 , en el punto 15 ( Directiva 2003/91 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32006 L 0127 : Directiva 2006/127 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 82 ) . » .
En la parte 2 , después del punto 46 ( Directiva 2006/47 / CE de la Comisión ) , se insertan los puntos siguientes :
32006 D 0335 : Decisión 2006/335 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por la que se autoriza a la República de Polonia a prohibir en su territorio el uso de dieciséis variedades de maíz modificadas genéticamente con la modificación genética MON 810 enumeradas en el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE del Consejo ( DO L 124 de 11.5.2006 , p. 26 ) .
32006 D 0338 : Decisión 2006/338 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por la que se autoriza a la República de Polonia a prohibir en su territorio el uso de determinadas variedades de maíz inscritas en el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE del Consejo ( DO L 125 de 12.5.2006 , p. 31 ) .
32006 D 0934 : Decisión 2006/934 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , relativa a la continuación en 2007 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis L. con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 104 ) .
32007 D 0066 : Decisión 2007/66 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , sobre un experimento temporal relativo al aumento del peso máximo de los lotes de algunas semillas de plantas forrajeras conforme a la Directiva 66/401 / CEE del Consejo ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 161 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/124 / CE y 2006/127 / CE y de las Decisiones 2006/335 / CE , 2006/338 / CE , 2006/934 / CE y 2007/66 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 9 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 26 .
DO L 125 de 12.5.2006 , p. 31 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 82 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 104 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 161 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 300/2011 de la Comisión
de 25 de marzo de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las novenas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las novenas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para algunos cereales y algunos Estados miembros y que no debe fijarse ningún precio mínimo de venta para otros cereales ni otros Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las novenas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 23 de marzo de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
° no hay ofertas
X no hay cereales a la venta
# no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Reglamento ( UE ) no 502/2013 del Consejo
de 29 de mayo de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China , tras una reconsideración provisional en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 30,6 % sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , « la RPC » o « el país afectado » ) ( en lo sucesivo , « la investigación original » ) .
A raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , dicho derecho fue ampliado por el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo [ 3 ] a las importaciones de determinadas piezas de bicicletas originarias de la RPC .
Además , se decidió crear un « sistema de exenciones » sobre la base del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los detalles del sistema se establecen en el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión [ 4 ] .
Con el fin de obtener una exención del derecho ampliado , los fabricantes de bicicletas de la Unión han de respetar las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , que las piezas de bicicletas originarias de China deben representar menos del 60 % del producto montado , o que el valor añadido conjunto de las piezas utilizadas durante la operación de montaje sea superior al 25 % del coste de producción .
Hasta la fecha , se han concedido más de 250 exenciones .
Tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 [ 5 ] , decidió que las medidas anteriormente mencionadas debían mantenerse .
Tras una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 6 ] , decidió aumentar el derecho antidumping en vigor al 48,5 % .
Tras una reconsideración de las medidas antielusión de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , y el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 171/2008 [ 7 ] , decidió mantener la ampliación del derecho antidumping impuesto a las importaciones de bicicletas originarias de la RPC a las importaciones de determinadas piezas de bicicletas originarias de la RPC .
Tras una investigación de reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 [ 8 ] ( en lo sucesivo , « la investigación previa » ) decidió que las medidas anteriormente mencionadas debían mantenerse .
Apertura de oficio
A consecuencia de la reconsideración por expiración , que concluyó en octubre de 2011 , las pruebas a disposición de la Comisión indicaban que , en lo relativo al dumping y al perjuicio , las circunstancias por las que se impusieron las actuales medidas podrían haber cambiado y esos cambios podrían ser de naturaleza duradera .
Los indicios razonables de que disponía la Comisión indicaban que , en enero de 2011 , se abolió el régimen de cuotas de exportación que se aplicaba a los fabricantes de bicicletas de la RPC y que dificultaba la concesión del trato de economía de mercado a los productores exportadores en la reconsideración provisional de modificación .
Además , se han producido cambios en la estructura de la industria de la Unión .
En particular , varios productores de la Unión han pasado de un ciclo de producción completo a realizar operaciones de montaje ( parcial ) utilizando piezas importadas .
Por otra parte , como consecuencia de las ampliaciones de la Unión Europea de 2004 y 2007 , un número significativo de productores se han incorporado a la industria de la bicicleta de la Unión .
Por otra parte , varios productores que habían formado parte de la industria de la Unión antes de las dos ampliaciones trasladaron sus instalaciones de producción , o crearon nuevas instalaciones , en los nuevos Estados miembros .
En consecuencia , el nivel de costes de la industria de la Unión podría haber cambiado .
Por último , el actual nivel de eliminación del perjuicio se ha calculado a partir de bicicletas fabricadas con acero , mientras que se observa que , en la actualidad , la mayor parte de las bicicletas están fabricadas con aleaciones de aluminio .
Todas estas circunstancias parecen ser de naturaleza duradera y , por tanto , justifican la necesidad de reevaluar las conclusiones sobre el perjuicio y el dumping .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( en lo sucesivo , « el anuncio de inicio » ) [ 9 ] , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 9 de marzo de 2012 , el inicio , de oficio , de una reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de bicicletas originarias de la RPC .
Investigación paralela antielusión
El 25 de septiembre de 2012 , mediante el Reglamento ( UE ) no 875/2012 [ 10 ] la Comisión inició una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 sobre las importaciones de bicicletas originarias de la RPC mediante importaciones de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido o no declaradas originarias de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , y sometiendo a registro dichas importaciones ( en lo sucesivo , « la investigación antielusión » ) .
En mayo de 2013 , el Consejo , mediante el Reglamento ( UE ) no 501/2013 [ 11 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento antielusión » ) amplió las medidas antidumping aplicables a las importaciones de bicicletas originarias de la RPC a las importaciones de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido o no declaradas originarias de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , al constatarse que dichas importaciones eludían las medidas a través del tránsito y / o de operaciones de montaje en el sentido del artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Investigación paralela antisubvenciones
El 27 de abril de 2012 , la Comisión anunció en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] el inicio de un procedimiento antisubvención en lo concerniente a las importaciones a la Unión de bicicletas originarias de la RPC ( « investigación antisubvención » ) .
En noviembre de 2012 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] , la Comisión comunicó que las conclusiones de la investigación antielusión podían utilizarse en la investigación antisubvenciones mencionada en los considerandos 14 y 15 .
En mayo de 2013 , mediante la Decisión 2013/227 / UE [ 14 ] la Comisión dio por concluida la investigación antisubvención sin imponer medidas .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión notificó oficialmente la apertura de la investigación a los productores conocidos de la Unión , a las asociaciones de productores de la Unión conocidas , a los productores exportadores conocidos de la RPC y a una asociación de productores chinos , a los representantes del país afectado , a los importadores y asociaciones de productores conocidos , a los productores de piezas de bicicletas conocidos de la Unión y sus asociaciones , y a una asociación conocida de usuarios .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el número elevado de productores exportadores , productores de la Unión e importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar muestras , se pidió a todos los productores exportadores y a su asociación conocida , a todos los productores de la Unión y a los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y proporcionasen , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 .
Dado que los representantes del país afectado no se presentaron al inicio de la investigación , la Comisión se puso en contacto con aproximadamente 70 empresas chinas ya conocidas por los servicios de la Comisión a raíz de la investigación anterior .
En una fase posterior , cuando se inició la investigación antisubvenciones mencionada en el considerando 16 , la Comisión identificó a aproximadamente otros 300 productores exportadores chinos , con los cuales también se puso en contacto en el marco de la reconsideración provisional .
A pesar de los esfuerzos de la Comisión para obtener cooperación , solo se manifestaron ocho grupos de productores exportadores , de los cuales solo cuatro declararon haber exportado a la Unión durante el período de investigación de reconsideración ( en lo sucesivo , « PIR » ) definido en el considerando 37 , lo cual representa menos del 4 % del total de las importaciones totales de bicicletas procedentes de la RPC durante el PIR .
Teniendo esto en cuenta , se decidió que el muestreo no era necesario para los productores exportadores en la RPC .
Como se indica en los considerandos 63 a 64 y 131 , para un grupo de exportadores chinos , Giant China , la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base estaba justificada .
Por consiguiente , la cooperación de los productores exportadores chinos disminuyó aún más .
Como se explica en los considerandos 32 a 35 , se seleccionó una muestra de productores de la Unión .
Como se explica en el considerando 36 , se decidió que el muestreo no era necesario para los importadores no vinculados .
La Comisión envió un cuestionario a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que lo solicitaron en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber , los productores de la Unión incluidos en la muestra , los productores exportadores que cooperaron en la RPC , los importadores no vinculados que se dieron a conocer , como se describe en el considerando 36 , y los fabricantes de piezas de bicicletas de la Unión conocidos .
La Comisión recibió las respuestas al cuestionario y otras observaciones por parte de cuatro grupos de productores exportadores chinos y de sus representantes , de ocho productores de la Unión incluidos en la muestra , de una asociación de usuarios y de ocho asociaciones de productores de la Unión , de 53 fabricantes de piezas de bicicletas y de una asociación de fabricantes de piezas de bicicleta .
Ninguno de los importadores no vinculados contactados respondió al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la existencia de dumping , del perjuicio derivado , de la relación causal y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores de bicicletas en la Unión
Accell Hunland , Hungría
Denver srl , Italia
SC Eurosport DHS , Rumanía
Koninklijke Gazelle , Países Bajos
MIFA , Alemania
Sprick Rowery , Polonia
Productores de piezas de bicicleta en la Unión
Chimsport , Rumanía
Telai Olagnero , Italia
Productores exportadores de la RPC
Zhejiang Baoguilai Vehicle Co . ,
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la RPC a los que tal vez no se concediera el TEM , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en los locales de las siguientes empresas :
Distribuidora de Bicicletas Benotto , SA DE C.V. , México City , México ,
Bicicletas Magistroni , Ciudad de México , México ,
Bicicletas Mercurio SA DE CV , San Luis Potosí , México .
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones ( « la comunicación » ) , algunas partes alegaron que el período concedido para que las partes presentaran observaciones era inadecuado .
A este respecto , cabe señalar que se concedió a las partes tiempo suficiente para presentar observaciones , de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por tanto , se desestimó esa alegación .
Muestreo de los productores de la Unión
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
La muestra se componía de ocho empresas , entre más de 380 productores de la Unión conocidos antes de iniciar la investigación , que fueron seleccionadas en particular sobre la base del mayor volumen representativo de producción y de ventas , que podía razonablemente investigarse en el tiempo disponible y teniendo en cuenta su distribución geográfica .
La muestra incluía a los mayores países productores , clasificados según su volumen de producción .
Para cada uno de estos países , las empresas incluidas en la muestra eran de las más representativas de los productores que cooperaron .
La muestra también incluía a entidades procedentes de los mayores grupos que cooperaron .
En este caso se prestó especial atención a incluir en la muestra un número igual de empresas de los antiguos y de los nuevos Estados miembros .
La muestra representaba aproximadamente el 25 % del total de la producción estimada y de las ventas estimadas de la Unión durante el PIR .
Se invitó a las partes interesadas a consultar el expediente y a efectuar observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Se concedió la oportunidad de ser oídas a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ello .
Algunas partes interesadas plantearon objeciones en relación con la muestra de productores de la Unión .
Alegaron que : i ) la muestra provisional no incluía a todas las personas jurídicas que constituyen la entidad económica íntegra que fabrica el producto , sino solo a determinadas personas jurídicas pertenecientes a grupos de empresas vinculadas , y ii ) que la propuesta incluía a una empresa que había funcionando recientemente con pérdidas , mientras que los productores de la Unión tenían una situación próspera durante ese período .
Además , se alegó que dichas pérdidas no estaban relacionadas con el producto afectado .
Estos argumentos se rechazaron por los siguientes motivos : i ) Se observó que las entidades pertenecientes a grupos de mayores dimensiones operaban independientemente de otras filiales del mismo grupo consideradas representativas de la industria de la Unión y , por tanto , no era necesario investigar a todo el grupo sobre una base consolidada . ii ) La parte interesada no justificó su alegación de que la empresa seleccionada para la muestra y que supuestamente había registrado pérdidas no era representativa de la industria de la Unión .
Por último , si bien la muestra seleccionada debería ser representativa de la industria de la Unión , las empresas seleccionadas no necesariamente tienen que ser homogéneas .
Por tanto , la alegación de esta parte se rechazó .
Muestreo de importadores no vinculados
El muestreo de los importadores no vinculados también estaba previsto en el anuncio de inicio .
Al iniciarse la investigación , se estableció contacto con todos los importadores no vinculados conocidos .
Dado el escaso número de respuestas recibidas en el marco de la realización del muestreo , no se seleccionó ninguna muestra .
Se invitó a cooperar a todos los importadores no vinculados que se presentaron y a tal fin se les remitió un cuestionario .
Ninguno de los importadores no vinculados respondió al cuestionario ni cooperó en la presente investigación .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 ( en lo sucesivo , « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2008 hasta el final del PIR ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto objeto de la presente investigación de reconsideración son las bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto , pero no los monociclos ) sin motor ( en lo sucesivo , « el producto objeto de reconsideración » ) originarios de la RPC y actualmente clasificadas en los códigos NC ex87120030 y ex87120070 .
Al igual que en la investigación anterior , las bicicletas se clasificaron en las siguientes categorías :
ATB ( bicicletas todoterreno , incluidas las bicicletas de montaña de 24″ o 26″ ) ,
bicicletas para trekking , ciudad , híbridas , polivalentes , de turismo de 26″ o 28″ ,
bicicletas de competición ( BMX ) juveniles y para niños de 16″ o 20″ ;
otras bicicletas y velocípedos ( excluidos los monociclos ) .
Todos los tipos de bicicletas definidos anteriormente tienen las mismas características físicas y técnicas básicas .
Por otra parte , se venden a través de canales de distribución similares , tales como minoristas especializados , cadenas deportivas y mayoristas en el mercado de la Unión .
Al ser iguales las aplicaciones y usos básicos de las bicicletas , son en gran parte intercambiables y , por lo tanto , los modelos de las distintas categorías compiten entre sí .
Sobre esta base , se concluyó que todas las categorías forman un único producto .
Una parte alegó que las características y utilizaciones de los distintos tipos de bicicletas variaban considerablemente , así como los precios y que , desde el punto de vista de los consumidores , esos distintos tipos de bicicletas no son intercambiables .
Por otra parte , se alegó que las bicicletas de acero y de aluminio no se consideraban intercambiables y que sus precios también eran diferentes .
En apoyo de su argumento , la parte presentó un estudio sobre las características físicas y técnicas básicas y los usos de cinco tipos de producto distintos , así como sobre su intercambiabilidad .
Cabe señalar que , supuestamente , el estudio se basó en las respuestas de 36 personas ; sin embargo , no están claros los criterios que se utilizaron para seleccionarlas .
Además , parece que se elaboró específicamente para la presente investigación .
El estudio no incluye datos cuantificables .
Se observa que su contenido no parece basarse en datos comprobables , sino en declaraciones de consumidores y / o de fabricantes de bicicletas .
Por consiguiente , la representatividad de los resultados de este estudio es cuestionable .
La parte no presentó ninguna otra prueba en apoyo de su alegación .
La investigación confirmó que todos los tipos de bicicletas definidos anteriormente tienen las mismas características físicas y técnicas básicas .
En particular , se constató que la utilización de materias primas diferentes no influía en las características básicas de una bicicleta .
Si bien el acero y el aluminio tienen unas propiedades técnicas diferentes , como el peso , las características básicas de las bicicletas de acero y aluminio son similares .
La parte tampoco aportó ninguna prueba específica que demostrara que las bicicletas de acero , por una parte , y las de aluminio , por otra , tuvieran características físicas y técnicas fundamentales diferentes .
En lo que respecta a las aplicaciones específicas y a la utilización del producto afectado , así como a la percepción que del mismo tiene el consumidor , la investigación actual ha confirmado que todas las bicicletas tienen las mismas aplicaciones fundamentales y básicamente cumplen la misma función .
Si bien es cierto que , en principio , las distintas categorías están destinadas a satisfacer exigencias diferentes de los usuarios finales , por lo general estos últimos dan usos diferentes a una bicicleta de una categoría determinada .
Por consiguiente , no existe una línea divisoria clara entre las aplicaciones de las distintas categorías de bicicletas ni en la percepción que de ellas tienen los consumidores .
Por otra parte , en muchos casos ni siquiera los productores de la Unión establecen una distinción entre las bicicletas clasificadas en categorías diferentes en lo que respecta a la producción , la distribución y la contabilidad .
En efecto , en muchos casos utilizan el mismo proceso de fabricación para todas las categorías de bicicletas .
Además , las bicicletas de las distintas categorías se venden a través de canales de distribución similares , como minoristas especializados , cadenas deportivas y mayoristas en el mercado de la Unión .
Una de las partes señaló que la presente investigación abarca dos códigos NC , como se indica en el considerando 38 , mientras que la investigación anterior mencionada en el considerando 5 se refería a tres códigos NC , a saber , ex87120010 , 87120030 y ex87120080 .
A este respecto , cabe señalar que el cambio de los códigos se debió a modificaciones introducidas en la nomenclatura combinada impuestas por el Reglamento ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 15 ] , con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
En este contexto , la parte alegó que las bicicletas sin rodamientos de bolas y las bicicletas con rodamientos de bolas no deben considerarse como un solo producto .
Sin embargo , la investigación demostró que las bicicletas con rodamientos de bolas y las bicicletas sin rodamientos de bolas comparten las mismas características técnicas y los mismos usos .
Por otra parte , tampoco aportó pruebas para justificar su alegación , que , por consiguiente , se rechazó .
Además , la parte alegó que existía una diferencia significativa en los precios medios de importación registrados en Eurostat entre los dos códigos NC en los que está clasificado el producto afectado .
A este respecto , se destaca que , tal como se indica en el considerando 157 , debido a la combinación de productos , el precio medio registrado en Eurostat solo puede servir como indicador de la tendencia de los precios , pero no es útil a la hora de comparar los precios de venta entre varios países y los de la Unión .
Tras la comunicación , una parte reiteró su alegación de que los distintos tipos de bicicletas objeto de la presente investigación no son productos similares , y señaló que había transmitido elementos de prueba que demuestran las diferencias de las materias primas , de las características físicas y tecnológicas , y de los usos finales que supuestamente existen entre los distintos tipos de bicicletas .
A este respecto , cabe precisar que los elementos de prueba que dicha parte manifiesta haber transmitido corresponden en realidad al estudio evaluado por la Comisión en el considerando 42 .
Tras haber efectuado la evaluación pertinente , la Comisión concluyó que la representatividad de los resultados de dicho estudio podría cuestionarse por las razones expuestas en dicho considerando .
Las partes alegaron que las bicicletas para niños definidas por dicha parte como bicicletas cuyas ruedas tienen un tamaño inferior o igual a 16 pulgadas deberían excluirse de la investigación .
Ese argumento se basaba en la hipótesis de que , en particular por la duración de su utilización y por la sencillez de sus características , dichas bicicletas se diferenciaban claramente de otros tipos de bicicletas objeto de la presente investigación .
Sin embargo , esas alegaciones se consideraron insuficientes para excluir de la definición de producto afectado a aquellas bicicletas cuyas ruedas tienen un tamaño igual o inferior a 16 pulgadas , ya que dichas alegaciones no estaban justificadas con elementos de prueba apropiados que demostraran que , en el marco de la presente investigación , puede diferenciarse claramente entre las bicicletas con ruedas cuyo tamaño es igual o inferior a 16 pulgadas y los demás tipos de bicicletas objeto de la investigación .
Al contrario , se constató que las características físicas y técnicas básicas que las bicicletas cuyas ruedas tienen un tamaño igual o inferior a 16 pulgadas tienen en común con el producto afectado — un vehículo de tracción humana , a pedales , compuesto por más de una rueda fijada a un cuadro — eran mucho más importantes que cualquier diferencia ( es decir , principalmente el tamaño de las ruedas ) .
Además , se observó que la producción , los circuitos de venta y el servicio de atención al consumidor no eran radicalmente diferentes de los correspondientes a otros tipos de bicicletas objeto de la investigación .
El simple hecho de que las bicicletas cuyas ruedas tienen un tamaño igual o inferior a 16 pulgadas constituya un subgrupo diferente en la definición del producto afectado no justifica excluir el producto de la definición .
De hecho , se constató que no existía una clara línea divisoria entre las bicicletas con ruedas de tamaño igual o inferior a 16 pulgadas y el producto afectado , sino más bien importantes similitudes en lo que respecta a la definición del producto afectado , en particular que es un vehículo de tracción humana , a pedales , compuesto por más de una rueda y utilizado principalmente para el transporte y el deporte .
A este respecto , la investigación reveló que uno de los productores exportadores chinos que cooperó en realidad exportaba a la Unión bicicletas cuyas ruedas tenían un tamaño de 12 pulgadas , que no necesariamente se consideraban bicicletas para niños , sino que se trata de bicicletas plegables utilizadas por adultos , para los cuales la posibilidad de guardarlas es una característica importante .
Por consiguiente , la solicitud de que se excluyeran de la definición del producto investigado las bicicletas con ruedas de tamaño igual o inferior a 16 pulgadas se rechazó .
Producto similar
Las bicicletas producidas y vendidas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión , las producidas y vendidas en el mercado de un país análogo y las importadas en el mercado de la Unión procedentes de la RPC tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos y , por tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Evaluación del trato de economía de mercado ( TEM )
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la RPC , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo en el caso de los productores que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese mismo Reglamento .
A continuación figuran esos criterios de forma resumida , únicamente a efectos de consulta .
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad , y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , todos los grupos exportadores que cooperaron inicialmente con la investigación solicitaron el TEM de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de dicho TEM dentro de los plazos establecidos .
En lo que respecta a todos los grupos exportadores que cooperaron inicialmente con la investigación , la Comisión recabó todos los datos necesarios y comprobó la información consignada en la solicitud de concesión de TEM en las instalaciones de los grupos en cuestión .
La respuesta de uno de los grupos , Giant China , se consideró muy insuficiente , ya que no proporcionó todos los datos necesarios sobre la estructura del grupo , a pesar de los esfuerzos realizados por la Comisión para que el grupo le facilitara la información necesaria .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , Giant China fue informada de la posibilidad de utilizar los datos disponibles y se le pidió que formulara sus observaciones .
Sin embargo , dado que Giant China se negó a proporcionar a la Comisión la información necesaria , se aplicó el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , y se rechazó la solicitud de TEM .
Además , la investigación reveló que no podía concederse el TEM a ninguno de los tres grupos de empresas chinos , debido a que ninguno cumplía todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por las siguientes razones :
Criterio 1
Ninguno de los grupos exportadores incluidos en la muestra pudo demostrar que cumplía el criterio 1 , debido a la interferencia del Estado en las decisiones sobre las principales materias primas ( acero y aluminio ) .
El coste del acero y del aluminio para los grupos exportadores que cooperaron representa al menos entre un 20 % y un 25 % del coste de producción del producto afectado .
Muchas empresas están totalmente integradas verticalmente , es decir , que compran lingotes de aluminio o de acero para fabricar tubos que utilizan más adelante para fabricar cuadros / horquillas y , por último , las bicicletas .
La investigación demostró que los tres grupos de productores exportadores chinos que cooperaron adquirieron en el mercado interior chino el acero y el aluminio utilizado para la producción del producto afectado .
Los precios se basan en la cotización del aluminio en la Bolsa de Metales no Ferrosos de Shangai ( en lo sucesivo , « la Bolsa » o « la SHFE » ) , que está sujeto a control estatal .
La SHFE es una Bolsa cerrada reservada exclusivamente a las empresas registradas en China y a ciudadanos chinos , y está controlada por la Comisión de Reglamentación de Títulos del Estado .
Varias normas que regulan el funcionamiento de la Bolsa contribuyen a la escasa volatilidad y a unos precios que no reflejan el valor de mercado en la SHFE : las fluctuaciones diarias de los precios se limitan al 4 % por encima o por debajo del precio de liquidación del día de negociación anterior ; la negociación se produce con una frecuencia baja ( hasta el 15 de cada mes ) ; los contratos de futuros se limitan a una duración de hasta 12 meses , y tanto la Bolsa como los corredores de comercio cobran tasas de transacción .
Además , por lo que respecta a las transacciones de la SHFE , las entregas físicas pueden hacerse únicamente en un almacén autorizado de la RPC , a diferencia de lo que sucede en las Bolsas internacionales ( las entregas pueden realizarse en todo el mundo ) .
Por otra parte , dado que la SHFE es una plataforma para intercambios físicos únicamente ( no se venden productos derivados ) , el mercado chino del aluminio se encuentra completamente aislado .
En consecuencia , es prácticamente imposible el arbitraje con la referencia mundial , la Bolsa de Metales de Londres ( « LME » ) u otros mercados , y la Bolsa opera aisladamente de otros mercados mundiales .
Por lo tanto , no puede producirse una igualación entre estos mercados .
Durante el PIR , el precio del aluminio primario era aproximadamente un 7 % más bajo en el SHFE ( excluido el IVA ) que en la LME ( también excluido el IVA ) , comparado con un precio de base puntual .
El Estado también interfiere con los mecanismos de fijación de precios al ser a la vez vendedor y comprador — a través de la Oficina de Reserva Estatal y otros organismos estatales — de aluminio primario .
Además , el Estado fija límites de precios diarios a través de las normas de la SHFE , que han sido aprobadas por el regulador estatal , la Comisión Reguladora de Valores de China .
La RPC apoya la transformación de productos de aluminio concediendo una devolución parcial del IVA de las exportaciones de numerosos productos de aluminio ( en lo que respecta a las bicicletas , el tipo es del 15 % ) ; en cambio , en el caso de las exportaciones de aluminio primario , no se concede esa devolución .
Esto es un incentivo para que la industria china siga transformando el aluminio , y tiene un impacto directo sobre la disponibilidad y el precio del aluminio primario en el mercado interior .
Estos instrumentos ejercen una presión a la baja en los precios interiores , y animan a la industria a fabricar productos acabados que contienen aluminio ( como el producto afectado ) , tanto para el mercado interno como para el de exportación .
Una nueva distorsión causada por el Estado chino adoptó la forma de una intervención en el mercado por la Oficina de Reservas del Estado ( « SRB » ) , que forma parte de la Comisión de Reforma del Desarrollo Nacional ( « NDRC » ) .
A finales de 2008 y principios de 2009 , la SRB empezó a comprar existencias de aluminio primario a fundidores de aluminio chinos , con objeto de estimular el precio de la materia prima .
La SRB revendió aluminio primario en el mercado , en particular a comienzos de noviembre de 2010 , como comunicó la Agencia Bloomberg [ 16 ] .
La agencia de noticias Xinhua informó de las medidas de almacenamiento en diciembre de 2008 , explicando que estaba previsto acumular 300000 toneladas de aluminio a precios un 10 % superiores al precio de mercado como medida para respaldar los precios [ 17 ] .
El plan de almacenamiento de la SRB implicaba hacer compras a varios fundidores chinos , si bien aproximadamente la mitad debía comprarse a Aluminium Corporation of China Ltd . Lo anteriormente expuesto demuestra que el Estado chino desempeña un papel primordial en la fijación de precios del aluminio primario y que interfiere en el mercado .
El hecho de que claramente existe una significativa interferencia del Estado está corroborado , en particular , por el 12o Plan Quinquenal de Desarrollo para el Aluminio ( 2011-2015 ) , en el que el Gobierno de la RPC declara explícitamente su intención de « ajustar los impuestos y las desgravaciones fiscales a la exportación y otras palancas económicas , y controlar estrictamente el importe total de la expansión y las exportaciones de productos primarios » .
Este plan es una continuación de la política llevada a cabo en el anterior Plan del aluminio .
Por otra parte , estos planes se han ejecutado durante muchos años y , tal como se ha demostrado más arriba , durante el PIR se aplicaron varias medidas de ejecución .
Así pues , las múltiples distorsiones inducidas por el Estado en los precios del aluminio primario chino afectan a los precios de las materias primas .
Por otra parte , los productores obtienen una ventaja de estas distorsiones , ya que normalmente efectúan sus compras en el mercado chino a proveedores locales que utilizan como referencia los precios de mercado al contado ( o SHFE ) .
Durante el PIR , estos precios fueron aproximadamente un 7 % inferiores a los precios del mercado mundial .
En teoría , las empresas chinas también pueden comprar ciertas cantidades a precios LME cuando los precios del mercado chino son más elevados como consecuencia de la intervención del Estado , mientras que lo contrario es imposible para operadores que no sean chinos .
Por tanto , se concluyó que el mercado chino del aluminio está distorsionado debido a una intervención significativa del Estado .
La interferencia del Estado chino en el sector siderúrgico está demostrada por el hecho de que la gran mayoría de los grandes productores siderúrgicos chinos son propiedad del Estado , y la capacidad y la producción siderúrgicas existentes están influidas por los diversos planes quinquenales , en particular el actual 12o Plan Quinquenal ( 2011-2015 ) para el sector del hierro y del acero .
El Estado también ejerce un control importante el mercado de materias primas .
El coque ( que es , junto con el mineral de hierro , la principal materia prima para la producción de acero ) está sujeto a restricciones cuantitativas a la exportación y a un derecho de exportación del 40 % .
Puede , por tanto , concluirse que el mercado siderúrgico chino está distorsionado debido a la interferencia significativa del Estado .
Una investigación antidumping realizada por la Comisión [ 18 ] , confirmó la importancia de la intervención pública en el sector específico de los tubos , que son la principal materia prima utilizada en la fabricación de bicicletas de acero .
Por tanto , se concluyó que el mercado chino del acero está distorsionado debido a una intervención significativa del Estado .
En tales circunstancias , ninguna de ambas empresas pudo demostrar que sus decisiones relativas a la adquisición de materias primas no estén sujetas a una significativa interferencia del Estado ni que los costes de los principales insumos reflejen sustancialmente los valores del mercado .
En consecuencia , no pudieron demostrar que cumplen el primer criterio .
Por lo que respecta a los otros cuatro criterios , los tres productores exportadores chinos que cooperaron fueron capaces de demostrar que los cumplían .
Dadas las anteriores conclusiones sobre el primer criterio , se consideró , previa consulta al Comité consultivo , que el TEM debía denegarse a los tres grupos de productores exportadores chinos que cooperaron .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las conclusiones relativas al TEM a las empresas afectadas de la RPC y al denunciante .
También les ofreció la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y de solicitar ser oídas en caso de que hubiera razones particulares para ello .
Comentarios de las partes
Tras la comunicación de las conclusiones relativas al TEM , una empresa alegó que la negativa a conceder el TEM no se basaba en una empresa concreta , sino más bien en la industria china de bicicletas en su conjunto .
A este respecto , cabe señalar que , si bien la Comisión efectuó una evaluación del acero y el aluminio en China , existe una relación evidente entre esos dos mercados de la RPC y la compra , por parte de los grupos que cooperaron , de productos de acero y de aluminio como materias primas .
Además , se alegó que la ventaja ( en materia de costes ) de los fabricantes chinos de bicicletas en lo que respecta al acero y al aluminio era insignificante y representaba tan solo entre un 1,4 % y un 1,75 % , dado que el aluminio y el acero primarios solo representaban entre un 20 % y un 25 % de los costes de fabricación de bicicletas , y que la diferencia de precio entre la LME y la SHFE fue del 7 % durante el PIR .
A este respecto , cabe destacar que el factor fundamental en el análisis es la proporción de la materia prima en los costes de fabricación ( que en este caso era significativa , puesto que suponía , al menos , entre el 20 % y el 25 % de los costes de fabricación ) y el hecho de que el mercado de materias primas en la República Popular China está distorsionado .
El impacto cuantitativo exacto de esa distorsión en el coste de la sociedad no se considera un factor decisivo .
Por otra parte , se alegó que , en otra investigación , la Comisión analizó los precios de la materias primas directas utilizadas en la fabricación del producto afectado , y no el precio de la materia prima primaria , y que , por consiguiente , en el caso que nos ocupa , la Comisión debería haber evaluado la interferencia del Estado en los precios de las materias primas , a saber , la aleación de aluminio de extrusión , y no el aluminio primario , que es la materia prima primaria .
A este respecto , cabe señalar que cada investigación se analiza en función de sus propias características .
Por otra parte , el hecho de que el mercado del aluminio primario esté controlado por el Estado indica que el mercado de productos semiacabados a base de aluminio no operan en condiciones de economía de mercado , es decir , respondiendo a la oferta y la demanda .
En consecuencias , se desestimó la alegación .
También se alegó que una diferencia de precios entre la SHFE y la LME puede no dar lugar a una diferencia de precios para la aleación de aluminio de extrusión en los respectivos mercados , y que deben tenerse en cuenta algunos factores , como la eficiencia en la producción , la capacidad residual , y el coste de las obligaciones medioambientales .
A este respecto , cabe destacar que no se presentó ninguna prueba que sustente esa alegación .
Al no haber elementos de prueba , la Comisión no pudo analizar ni comprobar esa alegación ; por consiguiente , se rechazó .
Por otra parte , se alegó que , al ignorar la existencia de algunos productos intermedios derivados , la Comisión ignoró las características y los factores reales que deben tenerse en cuenta para fijar el precio de las bicicletas como productos acabados .
En concreto , dado que las bicicletas se venden directamente al consumidor final ( a diferencia del aluminio primario ) , otros factores distintos del precio de la materia prima determinan el precio de las bicicletas , por ejemplo las características técnicas específicas de la bicicleta y la demanda de los consumidores .
Sin embargo , no se facilitaron datos concretos sobre estas características ni sobre los factores que deben tenerse en cuenta , de modo que la Comisión no pudo formular observaciones al respecto .
Además , se alegó que la Comisión evaluó incorrectamente los principios de funcionamiento de la SHFE .
Se señaló que la CSRC regula el funcionamiento de la SHFE , de la misma forma que , por ejemplo , la Autorité des marchés financiers ( autoridad de los mercados financieros ) ( « AMF » ) en Francia o la Financial Services Authority ( autoridad de los servicios financieros ) ( « FSA » ) en el Reino Unido , y que el papel de la CSRC y las medidas específicas que adopta en materia de regulación / supervisión son coherentes con los principios del G-20 .
Por consiguiente , las conclusiones relativas al TEM basadas en el papel de la CSRC y en el funcionamiento de la SHFE no tienen fundamento .
Cabe señalar que la empresa no tuvo en cuenta el hecho de que , a diferencia de la FSA [ 19 ] y la AMF [ 20 ] , que son organismos no gubernamentales independientes , la CSRC es una entidad ministerial sujeta directamente a la autoridad del Consejo de Estado [ 21 ] .
El Consejo de Estado es el órgano superior del Estado , tanto en el plano ejecutivo como en el de la administración pública [ 22 ] .
Este es otro ejemplo de que el Estado participa activamente en la regulación del mercado del aluminio en China .
Por lo que respecta al cumplimiento de los principios del G-20 , la empresa se limita a proporcionar una declaración , pero no explica los principios a los que se refiere .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada .
Por otra parte , una empresa manifestó su desacuerdo con la evaluación de la Comisión según la cual el arbitraje entre la referencia mundial , la LME u otros mercados y los precios de la SHFE es prácticamente imposible , y que , por lo tanto , la SHFE funciona de forma aislada con respecto a los demás mercados mundiales .
Cabe señalar que esto contradice la argumentación de la empresa , que ha admitido que existió una diferencia de precios entre la SHFE y la LME durante el período en que el precio del aluminio de la SHFE era superior al de la LME , alegando que en esa época , los productores chinos pagaban más que los productores de la Unión por los productos de aluminio .
Además , la empresa alegó que , a partir de 2010 , la SHFE empezó a permitir la entrega física del aluminio en un almacén autorizado de la zona de libre comercio de Shangai .
De ello se desprende que esta alegación no contradice , sino que confirma , la evaluación de la Comisión según la cual las entregas físicas solo pueden tener lugar en un almacén situado en la RPC y autorizado por la SHFE , a diferencia de lo que sucede en las Bolsas internacionales , donde las entregas pueden realizarse en todo el mundo .
También se alegó que , habida cuenta de que la SHFE es un mercado de futuros , en él se negocian contratos de futuros sobre el aluminio desde 1991 , de modo que la evaluación de la Comisión según la cual ningún producto derivado se vende en ella es errónea .
En efecto , la SHFE es un mercado de futuros .
No obstante , los contratos de futuros negociados en la SHFE se liquidan mediante la entrega física .
Los productos derivados sin entrega física , es decir aquellos que no son efectivos , sino que se negocian antes de la fecha de su entrega , son limitados en la RPC , razón por la cual la SHFE es una plataforma de intercambios físicos que aísla al mercado chino del aluminio .
También se alegó que el razonamiento de la Comisión en relación con los efectos que las medidas fiscales / de IVA y las de inventario relacionadas con el aluminio primario tienen sobre la fijación de los precios de las bicicletas es dudoso en el plano económico y no está suficientemente motivado .
Sin embargo , dado que la empresa no explicó qué elementos había omitido la Comisión en su análisis , ni fundamentó su alegación , la Comisión no pudo formular observaciones .
Por otra parte , se alegó que existen semejanzas entre la política industrial de la RPC y las políticas de la UE , y que la Comisión no ha demostrado que la política industrial de la RPC tenga ningún impacto directo o significativo en las decisiones , en la fabricación de bicicletas ni en las ventas de los productores exportadores de bicicletas chinas .
A este respecto , cabe señalar que la empresa no especificó a qué políticas de la UE se refería , de modo que la Comisión no puede pronunciarse sobre esa alegación .
Asimismo , en lo que respecta a la afirmación de que no se había demostrado que la política industrial de la RPC tuviera un impacto significativo en las decisiones , en la fabricación o en las ventas de los productores exportadores de bicicletas chinos , cabe señalar que la existencia de un plan quinquenal de la RPC en el sector del aluminio y las distorsiones del precio del aluminio que se negocia en una sola Bolsa — cuando el aluminio representa entre un 20 % y un 25 % del coste total de fabricación de una bicicleta — ponen de manifiesto que existe una clara relación entre la política industrial de la RPC y las decisiones , la producción y las ventas de los productores exportadores de bicicletas chinos .
También se alegó que la Comisión había incumplido el plazo de tres meses especificado en el Reglamento de base .
A este respecto cabe señalar que , debido a la escasa cooperación de los exportadores chinos , la Comisión se esforzó para tratar de incrementar esa cooperación poniéndose en contacto con un gran número de exportadores adicionales , que posteriormente fueron identificados en la investigación .
Por tanto , no fue posible hacer una determinación acerca del TEM dentro del plazo fijado .
Además , se recuerda que el Tribunal General [ 23 ] ha precisado recientemente que una determinación de trato de economía de mercado presentada fuera del plazo de tres meses previsto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base no es suficiente por sí misma para anular un Reglamento por el que se imponen medidas antidumping .
Cabe asimismo señalar que , mientras tanto , el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base se ha modificado de tal forma que ahora la Comisión solo podrá realizar determinaciones de TEM en lo que respecta a las empresas incluidas en la muestra y , en principio , dicha determinación debe producirse en un plazo de siete meses — o , en ningún caso , superior a ocho meses — a partir del inicio de la investigación [ 24 ] .
Esta modificación es aplicable a todas las nuevas investigaciones y las pendientes , incluida la presente .
Las determinaciones se realizaron en los ocho meses siguientes a la fecha de inicio .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se rechaza la reclamación según la cual se ha infringido el plazo de tres meses .
Petición de las partes
Una de las partes solicitó que también se analizaran las solicitudes de trato de economía de mercado presentadas por productores de la RPC que han dejado de exportar a la Unión .
Se alegó que esos productores han dejado de exportar a la Unión únicamente debido a los derechos antidumping vigentes desde 2005 .
A este respecto , cabe destacar que las conclusiones sobre el dumping y el perjuicio se refieren al período de investigación de reconsideración ( « PIR » ) establecido de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Esto significa que los datos obtenidos de los productores exportadores con el fin de establecer el valor normal y el precio de exportación también se refieren estrictamente solo a dicho período .
El análisis del TEM se realiza en el contexto de la determinación del valor normal de los productores exportadores de la RPC , que posteriormente se compara con el precio de exportación durante el mismo período .
Si un productor no exportó el producto afectado durante el PIR , no pueden determinarse los precios de exportación ni puede calcularse ningún margen de dumping .
Por consiguiente , no hay ninguna razón para examinar la solicitud de TEM en el caso de un productor que no exportó el producto afectado durante el PIR .
No obstante , se recuerda que todos los productores exportadores tienen la posibilidad de solicitar una « reconsideración provisional » a fin de que se revise su situación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , o que los exportadores productores que no hayan exportado el producto afectado durante el período de investigación al que se refieran las medidas tendrán la posibilidad de solicitar una « reconsideración en relación con un nuevo exportador » con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Por otra parte , en su solicitud , la parte también mencionó la sentencia Brosmann [ 25 ] del Tribunal , y parece dar a entender que , sobre la base de dicha sentencia , los productores de la RPC deberían poder presentar solicitudes de TEM aun cuando no exportaran el producto afectado a la Unión durante el período de investigación actual .
Cabe señalar que dicha sentencia no se refiere a las solicitudes de TEM presentadas por los productores exportadores que no exportaron durante el período de investigación y , por tanto , no es pertinente en el presente contexto .
Por consiguiente , se rechazó la solicitud .
También se alegó que el precio de exportación para las empresas que no realizaron exportaciones a la Unión durante el PIR debería determinarse sobre la base del artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , es decir , basándose en cualquier otro criterio razonable .
A este respecto , cabe señalar que el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base no da a entender claramente que debería establecerse un precio de exportación para los productores del país afectado que no exportaron en absoluto a la Unión .
Al contrario , el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base remite al precio de reventa del producto importado como base para calcular el precio de exportación , y a los ajustes para todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , lo que implica que ya se habían realizado las importaciones a la Unión .
La expresión « cualquier otro criterio razonable » en la primera frase de dicha disposición se refiere a los casos específicos en que no puedan utilizarse los métodos anteriores contemplados en él .
Esto no invalida el hecho de que el artículo implica que las importaciones en la Unión tuvieron lugar durante el PIR .
Conclusión
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , ninguno de los grupos chinos que habían solicitado el TEM pudo demostrar que cumpliera los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por lo tanto , se consideró que debía rechazarse el TEM para todas estas empresas .
Trato individual
Mediante el Reglamento ( UE ) no 765/2012 [ 26 ] , que entró en vigor el 6 de septiembre de 2012 , el Parlamento Europeo y el Consejo modificaron el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 765/2012 establece que la modificación solo será aplicable a las investigaciones abiertas después de su entrada en vigor .
Por consiguiente , habida cuenta de que la presente investigación se inició el 9 de marzo de 2012 , la modificación no se aplicaba a la misma .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como las condiciones de las ventas , son determinados libremente , que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y que no hay ninguna interferencia del Estado que permita eludir las medidas si se concede a los exportadores diferentes tipos de derecho .
Los tres grupos exportadores que cooperaron que habían solicitado el TEM también solicitaron un trato individual en caso de que se les denegara el TEM .
Según la información disponible , se ha determinado que los tres grupos de la RPC cumplen todos los requisitos para tener un trato individual .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el TEM debe determinarse sobre la base de los precios nacionales o del valor normal calculado en un país análogo .
Para ello , la Comisión , en su anuncio de apertura , sugirió México , que ya fue el país análogo utilizado en la investigación previa referente a China .
Se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones sobre la elección del país análogo prevista .
Una de las partes argumentó que la mejor elección de país análogo no era México , sino que Taiwán era una mejor opción , ya que este último país es uno de los principales productores de bicicletas , presenta más puntos en común con la RPC que México y probablemente su valor normal es más fiable .
La Comisión trató de obtener la cooperación de 15 países , a saber : Bangladesh , Canadá , Camboya , Estados Unidos , Filipinas , India , Indonesia , Malasia , México , Noruega , Sri Lanka , Tailandia , Taiwán , Túnez y Turquía .
La Comisión solo recibió respuestas al cuestionario por parte de tres productores mexicanos , los cuales también accedieron a que se realizara una verificación de sus respuestas en sus locales .
Ninguna otra empresa originaria de alguno de los otros países cooperó .
Las importaciones de bicicletas en 2011 eran originarias principalmente de la RPC ( más del 60 % ) y de Taiwán ( 20 % ) .
Estas importaciones representaban aproximadamente un 5 % del mercado interior ( fuente : informe anual de la ANAFABI , la asociación mexicana de fabricantes de bicicletas ) .
El perfil del mercado mexicano para el producto afectado , el número de operadores , la competencia nacional y las características del proceso de producción confirmaron que México seguía siendo un país análogo apropiado .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , el mercado mexicano podría considerarse representativo y competitivo .
Por lo tanto , se concluyó que México era un país análogo apropiado .
Determinación del valor normal en el país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de información verificada recibida de los productores del país análogo , que figura a continuación .
La investigación mostró que el producto afectado se vendía en cantidades representativas en el mercado interior mexicano .
Además , se analizó si podía considerarse que las ventas se estaban realizando en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas lucrativas a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el PIR .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Ese precio se calculó como la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el PIR , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo .
Además , en la investigación no se detectó ningún tipo de producto respecto del cual no se realizaran ventas rentables .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se exportó a clientes independientes de la Unión , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
En los casos en que las ventas se realizaron a través de un importador o un comerciante vinculado , los precios de exportación se calcularon de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base en función de los precios de reventa de ese importador vinculado a los primeros clientes independientes de la Unión .
Se realizaron ajustes para tener en cuenta todos los gastos realizados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , así como el beneficio .
En cuanto al margen de beneficio , se utilizó el beneficio obtenido por un importador / operador comercial no vinculados del producto en cuestión , dado que el beneficio real del importador / operador comercial vinculado no se consideró fiable , debido a la relación existente entre los productores exportadores y el importador / operador comercial vinculado .
Como se ha indicado en los considerandos 63 y 64 , Giant China se negó a proporcionar a la Comisión la información necesaria sobre la estructura del grupo , así como información fundamental en relación con la producción , el volumen de las ventas y los precios de exportación a la Unión del producto afectado durante el PIR de las empresas que forman parte del grupo Jinshan Development and Construction Ltd ( en lo sucesivo , « Grupo Jinshan » ) involucradas en la producción y venta del producto afectado en la RPC y , en consecuencia , en relación con el precio de exportación se aplicó el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Giant China se opuso a la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , tanto debido a la negativa a conceder el TEM como a la aplicación de los datos disponibles para el cálculo de los precios de exportación .
Se alegó que la información solicitada por la Comisión no era necesaria para calcular el margen de dumping .
A este respecto , Giant China alegó que la información solicitada al grupo Jinshan , establecido en la RPC , no era de utilidad para la evaluación del TEM ni para el cálculo del precio de exportación , ya que estaba muy indirectamente ligado a Giant China y a sus empresas relacionadas ( en lo sucesivo , « Grupo Giant » ) .
Sin embargo , la investigación confirmó que una de las filiales del Grupo Giant , que produjo y exportó a la Unión el producto afectado durante el PIR , en concreto la empresa Shanghai Giant & Phoenix Bicycles Co Ltd ( en lo sucesivo , « GP » ) , estaba ligada — a través de un accionariado común , unos vínculos estructurales y a nivel de la gestión — al Grupo Jinshan , el cual participaba en la producción y las ventas del producto afectado .
Dado que las empresas que formaban parte del Grupo Jinshan y participaban en la producción y las ventas del afectado en la RPC no respondieron al formulario de solicitud de TEM ni al cuestionario antidumping , no pudo determinarse en qué medida la producción y las ventas del producto afectado del Grupo Jinshan habían influido en la determinación del precio de exportación en lo que respecta a GP y , en consecuencia , para Giant como grupo .
Tampoco fue posible determinar si se cumplían las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Al no haber cooperación en ese ámbito , se rechazaran las alegaciones de Giant China .
Además , Giant China señaló que no era necesario tener en cuenta la información relativa al precio en relación con otros productores exportadores a la hora de calcular el margen individual de un productor exportador , salvo si el Grupo Giant y el Grupo Jinshan forman una entidad única , habida cuenta de la estrecha relación existente en el plano financiero , comercial y de gestión .
Los elementos del expediente indican que GP y el Grupo Jinshan están relacionados , y que tienen estrechos vínculos en lo que respecta al accionariado , y a los vínculos estructurales y de gestión .
Al no disponerse de información completa sobre todas las partes relacionadas con GP , en particular sobre los productores exportadores chinos de bicicletas que son sucursales del Grupo Jinshan , es imposible efectuar cálculos completos y fiables en relación con el precio de exportación y , por consiguiente , determinar un margen individual para GP y , en consecuencia , para el Grupo Giant en su conjunto .
También se alegó que la información solicitada suponía una carga desproporcionada para Giant China y que la sociedad había hecho todo cuanto pudo durante la investigación .
A este respecto , cabe señalar que no se presentó ninguna prueba hasta la presentación de los comentarios solicitados tras la comunicación de las conclusiones definitivas , que indicara que Giant China se hubiera esforzado en recabar la información exigida en el formulario de solicitud de TEM y en el formulario antidumping en relación con las empresas que forman parte del Grupo Jinshan y participan en la producción y la venta del producto afectado .
Durante la investigación , Giant China afirmó que no era necesario facilitar la información solicitada , pero no alegó que la obtención de dicha información fuera una carga desproporcionada .
Giant China no dio muestras de sus supuestos esfuerzos hasta después de la comunicación de las conclusiones definitivas , en una fase en la que ya no era posible comprobar dicha información .
Por tanto , ya no pudo tenerse en cuenta .
Por consiguiente , la actividad de producción podía reanudarse en cualquier momento en el futuro , y el hecho de que GP hubiera supuestamente cesado todas las operaciones en septiembre de 2011 no era relevante .
Además , Giant China alegó que el riesgo de elusión hubiera podido abordarse de otra forma , por ejemplo mediante la cláusula de seguimiento mencionada en los considerandos 276 y 277 .
A este respecto , cabe señalar que la cláusula de seguimiento solo se aplica a las empresas independientes , de modo que los riesgos existentes no son del mismo tipo , y no habrían podido aplicarse las mismas medidas .
De hecho , aunque si así hubiera sido , GP habría podido reanudar su producción de bicicletas y sus ventas en cualquier momento , y una comprobación in situ no habría reducido ese riesgo .
A este respecto , si Giant solicita una revisión de sus situación a raíz de la venta de las acciones , dicha solicitud podrá examinarse a su debido tiempo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de base .
Al mismo tiempo , Giant China aportó otras precisiones en relación con la evaluación de la Comisión en la que se justificaba la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , dichas precisiones no sirvieron para cambiar la evaluación inicial de la Comisión .
Por tanto , se confirman las conclusiones sobre la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base en relación con el Grupo Giant .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se efectuaron , en su caso , ajustes para tener en cuenta las tasas indirectas , los descuentos , la fase comercial , el transporte , los seguros , la manipulación y los costes accesorios , el embalaje , los créditos , los gastos bancarios y las comisiones en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron en la investigación
Para las tres empresas que cooperaron , los márgenes de dumping se determinaron comparando el valor normal medio ponderado establecido para los productores mexicanos que cooperaron con cada empresa media ponderada del precio de exportación a la Unión , según lo previsto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Zhejiang Baoguilai Vehicle Co . Ltd .
Oyama Bicycles ( Taicang ) Co . Ltd .
Ideal ( Dongguan ) Bike Co . , Ltd .
Para todos los demás productores exportadores
Habida cuenta de que la cooperación de la RPC fue muy escasa , como se ha indicado en los considerandos 22 y 24 , las conclusiones , en lo que respecta a las empresas que cooperaron , no pueden considerarse representativas del país .
Por consiguiente , el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás productores exportadores de la RPC no puede revisarse .
Por consiguiente , el margen de dumping a escala nacional se mantiene sin cambios , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , es decir , en el 48,5 % .
D. DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión e industria de la Unión
Según las estimaciones , aproximadamente 380 productores conocidos de la Unión fabrican el producto similar .
Además , seis asociaciones nacionales de productores de la Unión se dieron a conocer .
Para establecer la producción total de la Unión , que ascendió a unos 11 millones de bicicletas en el PIR , se utilizó toda la información disponible , incluidos los datos recabados de los productores de la Unión y las asociaciones nacionales , así como las estadísticas de producción de que dispone la Comisión .
Los productores de la Unión , que representan el total de la producción de la Unión , constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Como se ha indicado anteriormente , habida cuenta del elevado número de productores de la Unión que cooperaron , se seleccionó una muestra de ocho productores de la Unión , que representan aproximadamente un 25 % del total de la producción y de las ventas de la industria de la Unión del producto similar en el PIR .
Todos los productores de la Unión incluidos en la muestra se beneficiaban del sistema de exenciones descrito en el considerando 1 .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
Las ventas de la industria de la Unión se evaluaron a partir de los datos comunicados por los productores en la respuesta a los cuestionarios de muestreo y de la información proporcionada por varias asociaciones de fabricantes de bicicletas de la Unión .
El consumo de la Unión se estableció tomando como base las ventas de todos los productores de la Unión en el mercado de la UE , como se indica en el considerando 151 , más las importaciones de todos los países comunicadas por Eurostat .
El consumo total de la Unión disminuyó , pasando de 22459062 unidades en 2008 a 20116602 unidades en el PIR , lo que representa una disminución de un 10 % durante el período considerado .
Esa disminución se debió principalmente a una caída del 8 % entre 2008 y 2009 , mientras que el consumo se mantuvo estable después y solo disminuyó ligeramente durante el PIR ( 2 % ) .
En 2009 , el mercado sufrió particularmente las consecuencias de la crisis económica y no se ha recuperado desde entonces .
En 2011 , se produjo una nueva disminución , principalmente debido a la persistente prudencia observada en lo que respecta a los gastos de consumo , debido a la coyuntura económica durante ese período .
Cuadro 1
Consumo
Fuente :
Eurostat , respuestas al cuestionario .
Volumen ( unidades )
+ Total de las importaciones
+ Producción de la Unión vendida en el mercado de la Unión
= Consumo
Índice ( 2008 = 100 )
Importaciones procedentes de la RPC
Volumen de las importaciones objeto de dumping y cuota de mercado de las bicicletas originarias de la RPC
El volumen de las importaciones del producto afectado originarias de la RPC se estableció a partir de la información estadística facilitada por Eurostat .
El volumen de las importaciones procedentes de la RPC se redujo drásticamente entre 2008 y 2009 , pasando de 941522 unidades a 597339 unidades , respectivamente , es decir un 37 % .
En 2010 , las importaciones estaban aumentando , pero durante el PIR disminuyeron de nuevo , hasta alcanzar 581459 unidades .
La disminución significativa de las importaciones chinas coincidió con la crisis económica , y estas últimas no se han recuperado desde entonces .
En conjunto , las importaciones chinas disminuyeron un 38 % durante el período considerado .
La cuota de mercado china disminuyó en consecuencia , pasando del 4,2 % en 2008 al 2,9 % en el PIR .
La disminución de la cuota de mercado se debió en parte a la reducción del consumo de la Unión .
No obstante , cabe subrayar que la cuota de mercado relativamente baja — y en retroceso — de las importaciones chinas debe situarse en el contexto de las conclusiones de la investigación antielusión paralela en curso mencionada en los considerandos 14 y 15 ( véanse los considerandos 223 y 224 ) .
Cuadro 2
PIR
Volumen de las importaciones procedentes del país afectado ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado ( % )
Precios de las importaciones afectadas
Evolución de los precios
Como se estableció en el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , los datos de Eurostat solo pudieron utilizarse parcialmente para determinar las tendencias de los precios de las importaciones objeto de dumping para el período comprendido entre 2008 y el PIR , por las razones indicadas a continuación .
Los precios de importación basados en los datos de Eurostat no tenían en cuenta los diversos tipos de producto ni las importantes diferencias de precios entre ellos .
Los precios medios por países estaban fuertemente influidos por la combinación de productos de cada país .
Además , al comparar modelo por modelo las importaciones de los exportadores que cooperaron , incluso dentro de los mismos tipos de productos y modelos existían enormes diferencias de precios dependiendo de los componentes de las bicicletas .
Por consiguiente , los precios de Eurostat no siempre permiten sacar conclusiones a efectos de la presente investigación .
Los precios de importación de Eurostat para la RPC , en lo sucesivo indicados en forma de índices , solo pueden servir como indicadores de la tendencia de los precios , pero no son útiles para comparar los precios de venta de varios países con los de la Unión .
Según los datos de Eurostat , la media ponderada de los precios de importación , en adelante indicada por el índice , procedentes de la RPC aumentaron significativamente durante el período considerado , como se muestra en el cuadro 3 .
Sin embargo , sin saber el tipo de bicicletas que se importaron de la RPC ni si hubo algún cambio en la combinación de productos de un año a otro , no puede sacarse ninguna conclusión .
Cuadro 3
Precio de las importaciones procedentes de la RPC
Precio de las importaciones procedentes de la RPC
Subcotización de precios
La subcotización de los precios de los productores exportadores que cooperaron y respecto de los cuales se constató que había dumping se calculó tomando como base su precio de exportación real comprobado ( precio cif en la frontera de la Unión ) , con y sin derecho antidumping .
Los precios de venta de la industria de la Unión considerados fueron los cobrados a clientes independientes en la Unión , en caso necesario ajustados a precio de fábrica .
Durante el PIR , en lo que respecta a los distintos tipos de productos definidos en el cuestionario , se constató una subcotización únicamente en el caso de uno de los productores exportadores , de un 61 % sin el derecho antidumping y de un 44 % con el derecho antidumping .
Dado que la cooperación de los productores exportadores chinos fue muy baja , que las conclusiones en relación con las empresas que cooperaron no podían considerarse representativas del país y que el precio medio de Eurostat no permitía sacar conclusiones , se consideró que los niveles de subcotización , tal como se establecieron en la última reconsideración por expiración que dio lugar al Reglamento ( CE ) no 1095/2005 mencionado en el considerando 3 , a falta de otra información más fiable , deberían utilizarse como valor de referencia para el establecimiento del margen nacional de subcotización de la RPC , que es del 53 % tras deducir el derecho antidumping , y del 39 % con el derecho .
Situación económica de la industria de la Unión
Como se indica en los considerandos 8 , 9 y 10 , en la actual investigación se ha examinado si la situación de la industria de la Unión ha experimentado un cambio que justifique la necesidad de reevaluar las conclusiones de la reconsideración provisional de modificación en lo que respecta al perjuicio .
La investigación confirmó lo siguiente : i ) Según la tendencia general , la producción de bicicletas en la Unión consiste principalmente en el montaje , a través de una mano de obra importante , de piezas de bicicleta diseñadas y fabricadas en varios países de origen en función de las exigencias de los clientes . ii ) La investigación puso de manifiesto que , con objeto de reducir los gastos de producción , la industria de la Unión realizaba esfuerzos permanentes para automatizar y simplificar el proceso de montaje .
Además , algunos productores de la Unión se beneficiaron de unos costes salariales más bajos que los de los países de Europa Central y Oriental en comparación con el período de investigación de la reconsideración provisional de modificación .
Las estadísticas de producción a disposición de la Comisión confirman esa tendencia . iii ) La investigación confirmó la preferencia por la aleación de aluminio como materia prima , mientras que el acero siguió siendo la principal materia prima para los modelos de gama más baja y las bicicletas para niños .
A la vista de estos cambios , la situación económica de la industria de la Unión se examinó como se indica a continuación .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores del mismo se establecieron de la siguiente forma :
Los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad , crecimiento , magnitud del margen de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron a escala de la Unión para todos los productores de la Unión , con arreglo a la información obtenida de las asociaciones nacionales de productores de la Unión y de productores concretos de la Unión .
Siempre que fue posible , estos factores se cotejaron con la información general proporcionada por las estadísticas oficiales pertinentes .
Los indicadores microeconómicos ( existencias , precios de venta unitarios , coste de producción , flujo de efectivo , rentabilidad , rendimiento de la inversión , capacidad de obtención de capital , inversiones y salarios , etc. ) se evaluaron a nivel de los productores de la Unión incluidos en la muestra , con arreglo a la información que presentaron .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Durante el período considerado , la producción de la industria de la Unión disminuyó sin cesar y a un ritmo más rápido que el consumo de la Unión , como se muestra en el cuadro 1 que figura después del considerando 153 .
La producción disminuyó , pasando de 13541244 unidades en 2008 a 11026646 unidades en el PIR , lo que representa una disminución de un 19 % .
Cuadro 4
Producción total de la Unión
Respuestas al cuestionario , estadísticas oficiales pertinentes .
Producción
La capacidad de producción se redujo en un 5 % entre 2008 y el PIR , lo cual compensó en parte el impacto de la disminución de la producción — de un 19 % — sobre el índice de utilización de la capacidad .
Esta última disminuyó un 14 % durante el mismo período , alcanzando un 74 % en el PIR .
Cuadro 5
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas
En conjunto , el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión se redujo de forma similar al consumo de la Unión , que disminuyó un 9 % durante el período considerado , pasando de 12441446 unidades en 2008 a 11276240 unidades en el PIR .
Sin embargo , entre 2009 y 2010 las ventas siguieron disminuyendo , mientras que el consumo permaneció estable , lo cual se refleja en una pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión en 2010 , como puede observarse en el cuadro 7 , que figura después del considerando 168 .
Durante el PIR el volumen de ventas aumentó de nuevo , aunque sin llegar a alcanzar su nivel de 2008 .
Cuadro 6
Ventas de la industria de la Unión en la Unión
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó , pasando del 55,4 % en 2008 al 56,1 % durante el PIR , lo cual representa un incremento de 0,7 puntos porcentuales durante el PIR .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Cuota de mercado de la Unión ( % )
Empleo y productividad
El empleo directo disminuyó un 17 % , pasando de 14197 empleados en 2008 a 11783 durante el PIR .
Esta disminución se debió o la reducción del volumen de producción .
En conjunto , la productividad disminuyó un 2 % durante el período considerado .
Un nuevo descenso del volumen de producción durante el PIR , unido a una reducción menos pronunciada del empleo , dio lugar a una nueva disminución de la productividad en el PIR .
Cuadro 8
Total de empleo y productividad de la Unión
Número de empleados
Productividad ( unidades / año )
Crecimiento
Durante el período considerado , el consumo disminuyó un 10 % .
La cuota de mercado de la industria de la Unión permaneció relativamente estable ( solo aumentó ligeramente , a saber , 0,7 puntos porcentuales en el período considerado , como se indica en el considerando 168 ) .
El retroceso del mercado de la Unión indica que los productores de la Unión no tienen la posibilidad de beneficiarse del crecimiento .
Magnitud del margen de dumping
Durante el PIR siguió el dumping desde la RPC , como se explica en los considerandos 143 a 145 .
Dada la gran capacidad excedentaria en la RPC ( véase el considerando 203 ) y la elusión constatada ( véanse los considerandos 223 y 224 ) , el impacto que los márgenes de dumping efectivos tienen sobre la industria de la Unión no puede considerarse insignificante .
Recuperación tras anteriores prácticas de dumping
Se analizó si la industria de la Unión se había recuperado de los efectos del dumping anterior .
Se concluyó que la industria de la Unión no se había repuesto de los efectos de prácticas de dumping anteriores en la medida prevista , como muestran , en particular , la persistente baja rentabilidad y una disminución de la utilización de la capacidad .
La recuperación de la industria de la Unión también se vio obstaculizada por las prácticas de elusión constatadas ( véanse los considerandos 223 y 224 ) .
Indicadores microeconómicos
Existencias
Las existencias de bicicletas para los productores de la Unión ascendían a 517977 unidades al final del PIR , permaneciendo prácticamente estables con respecto a su nivel de 2008 , a pesar de una disminución del 25 % entre 2008 y 2009 .
Algunos de los productores de la Unión tenían unas existencias muy limitadas porque vendían casi toda la producción a empresas vinculadas dentro de su grupo respectivo .
Además , se observó que los productores de la Unión fabricaban principalmente por encargo de sus clientes .
Todos esos factores distorsionan la evolución de las existencias durante el período considerado , de modo que ese indicador no puede considerarse significativo .
Cuadro 9
Respuestas al cuestionario .
Existencias de cierre
Precios de venta y costes
Cuadro 10
Precio de venta unitario de la industria de la Unión
Precio de venta unitario en la UE ( EUR )
El coste de producción se calculó sobre la base de la media ponderada de todos los tipos del producto similar fabricados por los productores de la Unión .
El coste de producción aumentó ligeramente un 2 % durante el período considerado , como muestra el cuadro 11 .
Cuadro 11
Coste de producción unitario
Coste de producción unitario ( EUR por unidad )
Rentabilidad
Los niveles de rentabilidad se establecieron sobre la base de las ventas a clientes independientes .
La industria de la Unión se hallaba muy cerca del umbral de rentabilidad entre 2010 y el PIR .
En conjunto , la rentabilidad empeoró durante el período considerado , mostrando una disminución desde el 1,9 % en 2008 hasta el – 0,1 % durante el PIR .
Cuadro 12
Rentabilidad de las ventas de la Unión
Inversiones y rendimiento de las inversiones
Las inversiones aumentaron considerablemente ( un 16 % ) durante el período considerado , pasando de 7952150 EUR en 2008 a 9263184 EUR durante el PIR .
Esto refleja la continuación de los esfuerzos de la industria de la Unión para aumentar la eficacia del proceso de fabricación y así seguir siendo competitiva .
El rendimiento de la inversión siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad .
En 2008 , el rendimiento del capital invertido fue positivo ( 14 % ) , pero disminuyó hasta el – 1 % durante el PIR .
Cuadro 13
Inversión y rendimiento de las inversiones
Inversiones ( miles EUR )
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja experimentó una evolución similar a la de la rentabilidad , pero siguió siendo positivo durante el período considerado .
Está indicado en el cuadro 14 en porcentaje del volumen de negocios .
Los únicos que no señalaron ningún problema particular para movilizar capital fueron los productores de la Unión que formaban parte de grupos más amplios .
Los productores de la Unión que no formaban parte de grupos más amplios señalaron una mayor presión sobre su situación de tesorería debido a la baja rentabilidad y al deterioro de las condiciones comerciales con proveedores y clientes .
La capacidad de reunir capital se vio aún más comprometida por la resistencia de los bancos a financiar el mercado de bicicletas en la actual coyuntura económica .
Cuadro 14
Flujo de caja
Salarios
Durante el período considerado , los costes salariales por trabajador permanecieron , en general , estables ; solo en 2009 se produjo un incremento .
Esto se debe principalmente al impacto de la reducción de personal en los baremos salariales de las empresas , combinada con la conservación de los trabajadores especializados a fin de mantener la eficiencia y la calidad .
Cuadro 15
Costes salariales por trabajador ( en EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
A pesar de las medidas aplicadas , la mayoría de los indicadores del perjuicio relativos al rendimiento de la industria de la Unión se deterioraron durante el período considerado .
En particular , los indicadores macroeconómicos , como los volúmenes de producción ( – 19 % ) , la capacidad de producción ( – 5 % ) , la tasa de utilización de la capacidad ( – 14 % ) y el empleo ( – 17 % ) disminuyeron considerablemente .
Por otra parte , los indicadores microeconómicos relacionados con el beneficio disminuyeron durante el período considerado , con una rentabilidad ( – 0,1 % ) en el PIR .
De todo lo expuesto se desprende que la industria de la Unión sigue estando en una situación frágil , con una disminución de los beneficios e incluso una rentabilidad cercana a cero en 2010 y durante el PIR .
Además , cualquier posibilidad de aumento del crecimiento y de los beneficios se vio minada por la presión de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y por las prácticas de elusión a nivel de las importaciones ( véanse los considerandos 223 y 224 ) .
Con todo , la industria de la Unión consiguió mantener — e incluso incrementar ligeramente — su cuota de mercado en un mercado cada vez más pequeño .
El incremento de las inversiones durante el período considerado ( + 16 % ) , muestra los esfuerzos de la industria de la Unión para seguir siendo competitiva .
Esto , unido a las innovaciones más recientes de la industria de la Unión descritas en el considerando 248 muestra su vitalidad y su viabilidad económica .
A la vista de todo ello , se concluye que la industria de la Unión siguió sufriendo un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 del Reglamento de base y permaneció en una situación vulnerable .
Tras la comunicación de las conclusiones , las partes alegaron , en relación con el asunto « conservas de mandarinas » [ 27 ] , que la Comisión estaba obligada a adoptar cuantas medidas fueran necesarias para colmar la falta de determinados datos debido a la escasa cooperación por parte de los productores exportadores chinos y que , al no hacerlo , la Comisión había incumplido sus obligaciones de procedimiento establecidas en el Reglamento de base .
Además , las partes propusieron que se utilizaran las estadísticas de exportación chinas , que , a diferencia de Eurostat , desglosan los principales tipos de bicicletas exportados al mercado de la UE , o que se pidiera a las autoridades aduaneras nacionales de los principales Estados miembros importadores que analizaran los distintos tipos importados de la RPC , con arreglo al artículo 6 , apartados 3 o 4 , del Reglamento de base .
Como se menciona en los considerandos 19 y 21 , la Comisión notificó oficialmente el inicio de la investigación a los productores exportadores de la RPC conocidos , así como a una asociación de productores chinos y a los representantes del país afectado .
La Comisión se puso en contacto con unas 70 empresas chinas ya conocidas por parte de sus servicios a raíz de una investigación anterior y , en una fase posterior , cuando se inició la investigación antisubvenciones mencionada en el considerando 16 , la Comisión identificó a aproximadamente otros 300 productores exportadores chinos , con los cuales también se puso en contacto en el marco de la reconsideración provisional .
Además , al inicio de la investigación , se notificó a los representantes del país afectado que , en caso de no haber una cooperación suficiente por parte de los productores exportadores , la Comisión puede establecer sus conclusiones a partir de los datos disponibles , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
Como se menciona en los considerandos 19 y 21 , la Comisión notificó oficialmente el inicio de la investigación a los productores exportadores de la RPC conocidos , a una asociación de productores chinos y a los representantes del país afectado .
En el asunto « conservas de mandarinas » , el elemento que el Tribunal analizó fue el nivel de esfuerzo que la Comisión habría debido realizar para obtener información pertinente para el cálculo del valor normal establecido sobre la base del precio o del valor calculado de productores nacionales en un tercer país de economía de mercado , tratando de obtener la cooperación de mercados identificados como potencialmente análogos .
En la presente investigación , la falta de información se debe a la considerable falta de cooperación de las partes objeto de la investigación .
Como se menciona en el considerando 186 , se pidió repetidamente a las partes que cooperaran , pero no lo hicieron .
En este caso , a diferencia de lo que ocurrió en el asunto de las conservas de mandarinas , la Comisión intentó activa y repetidamente obtener la cooperación de las partes afectadas .
Por tanto , el paralelismo entre el asunto « conservas de mandarinas » y la presente investigación no está justificado .
La Comisión evaluó la utilidad de otras fuentes , incluidas las estadísticas de exportación chinas .
Se concluyó que no era apropiado recurrir a otras fuentes de información en el marco de la presente investigación , ya que no proporcionaban un nivel de precisión suficiente para calcular nuevos márgenes .
Además , se constató que las estadísticas chinas no coincidían con las estadísticas de Eurostat , ya que presentaban , por ejemplo , niveles de importación sensiblemente más elevados que los comunicados por Eurostat .
Por tanto , las fuentes alternativas propuestas no pudieron utilizarse .
Algunas partes también sugirieron que la Comisión pidiera a las autoridades aduaneras nacionales de los principales Estados miembros importadores que cooperaran en la realización de un análisis de los distintos tipos de productos importados de la RPC .
En respuesta a esta solicitud , se consideró que , aparte de la imposibilidad práctica de recabar dichos datos , aun cuando se hubieran recabado , no habrían colmado la falta de información resultante de la falta de cooperación .
Esto se debe , en particular , a que el nivel de análisis necesario no habría podido alcanzarse simplemente con las facturas , debido a que el tipo de producto no estaba descrito de forma suficientemente detallada para poder efectuar una comparación pertinente de los tipos de productos .
Varias partes también alegaron que la Comisión no había efectuado un análisis de la combinación de productos característicos de las importaciones de la RPC , a fin de comparar de forma objetiva y equitativa las importaciones con las bicicletas fabricadas en la Unión , con objeto de establecer el perjuicio sufrido y determinar la subcotización de los precios .
Además , las partes alegaron que la Comisión se había basado en la cifra de la subcotización de los precios determinada en la investigación anterior mencionada en el considerando 5 , y calculada a partir de los precios medios establecidos por Eurostat , sin conocer la composición real de las importaciones .
Además , se alegó que la Comisión no había hecho ningún esfuerzo para determinar si los productos importados eran realmente comparables con las bicicletas producidas en la Unión y , en consecuencia , el análisis de la subcotización de los precios efectuado por la Comisión en lo concerniente a los productores que no cooperaron era incorrecto .
Por esas razones , las partes señalaron que también cabía concluir que la Comisión no había efectuado una evaluación objetiva ni había explicado debidamente su afirmación de que la industria de la Unión sigue sufriendo un perjuicio importante .
A este respecto , cabe señalar que , como se indica en el considerando 160 , la subcotización de los precios practicados por los productores exportadores que cooperaron y respecto de los cuales se ha constatado la existencia de dumping se calculó a partir de su precio de exportación real comprobado ( precio cif en la frontera de la Unión ) , con y sin derecho antidumping , teniendo en cuenta la combinación de productos que caracterizó sus exportaciones durante el PIR .
Sin embargo , dado que la cooperación de los productores exportadores chinos fue muy escasa y que , en consecuencia , las conclusiones relativas a los productores exportadores chinos no pueden considerarse representativas de toda la RPC , como se señala en el considerando 145 , los niveles de subcotización de los precios establecidos en la reconsideración provisional de modificación mencionada en el considerando 3 no pudieron modificarse .
Frente a esta considerable falta de cooperación , para determinar los niveles de dumping , de subcotización y de perjuicio a escala nacional , la Comisión tuvo que basarse en los datos disponibles .
En este contexto , la Comisión consideró la posibilidad de recurrir a otras fuentes de información , que , por las razones expuestas en los considerandos 192 a 194 , no pudieron utilizarse .
Por tanto , a falta de conclusiones contradictorias , los niveles de dumping , de subcotización y de perjuicio a escala nacional establecidos en la reconsideración provisional de modificación mencionada en el considerando 3 se tomaron como referencia para la presente investigación .
Contrariamente a las alegaciones de las partes , se confirma que los niveles de referencia utilizados son los que se habían establecido en la reconsideración por expiración que dio lugar al Reglamento ( CE ) no 1095/2005 y que se mencionan en el considerando 3 .
Además , se afirmó que la Comisión no había analizado los errores supuestamente cometidos por las aduanas nacionales , y que eso impidió efectuar una comparación equitativa de los precios de importación chinos .
Cabe recordar que , en el marco de la presente investigación , debido a la considerable falta de cooperación , no habría podido efectuarse ninguna comparación válida de los precios , de modo que esa alegación se consideró irrelevante .
F. CARÁCTER DURADERO DE LAS NUEVAS CIRCUNSTANCIAS Y PROBABILIDAD DE PERSISTENCIA DEL DUMPING Y DEL CONSIGUIENTE PERJUICIO
En virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se analizó si las circunstancias relacionadas con el dumping y el perjuicio habían sufrido cambios significativos y si se podía afirmar , razonablemente , que dichos cambios revestirían carácter duradero .
Los tres productores exportadores chinos que cooperaron estaban sujetos al tipo del derecho residual de la investigación anterior , mientras que en la actual , los tipos de derecho individuales se calcularon para ellos .
Como se indica en los considerandos 113 y 115 , los tres productores exportadores de la RPC cumplían todos los requisitos necesarios para obtener un trato individual .
En el expediente no había ningún dato que demostrara que la situación de los productores exportadores afectados podría cambiar en un futuro próximo .
Además , la investigación reveló que el sistema chino de cuotas de exportación aplicable durante la reconsideración provisional de modificación fue suprimido por el Gobierno de la RPC , y no es probable que se reintroduzca , en particular teniendo en cuenta las políticas destinadas al sector de las bicicletas , como se indica en el considerando 203 .
Además , la investigación no reveló ninguna prueba de que el comportamiento de los precios de exportación de estas tres empresas vaya a cambiar perceptiblemente en un futuro próximo .
Por consiguiente , se considera que las nuevas circunstancias que dan lugar al cálculo de los márgenes de dumping para los tres productores exportadores chinos que cooperaron son duraderas .
En lo que respecta al derecho de ámbito nacional para la RPC , la investigación no reveló ningún cambio de circunstancias , y se propone mantener el mismo nivel del derecho , tal como se estableció en la reconsideración provisional de modificación .
También se examinó si la continuación de la medida seguía siendo necesaria para contrarrestar los efectos del dumping .
Por tanto , de aquí a 2015 , se estima que la capacidad de producción de bicicletas en la región de Tianjin llegará a 55 millones de bicicletas , lo que supone un incremento del 44 % con respecto a 2011 , y la mitad de la producción está destinada a la exportación ( lo cual es superior al consumo total de bicicletas en la Unión en el PIR ) .
Además , las tres empresas que cooperaron comunicaron un índice de utilización de la capacidad entre el 72 % y el 81 % durante el PIR .
Si se extrapolan estos datos , puede estimarse que la capacidad excedentaria de la industria china representa más de 25 millones de bicicletas , es decir , representa más del doble de la producción total de la industria de la Unión durante el PIR , y es un 24 % superior al consumo total de la Unión .
Además , dado que la producción de bicicletas requiere una mano de obra importante , parece que , debido a la gran cantidad de mano de obra barata disponible en la RPC , los productores chinos pueden renovar su capacidad con bastante rapidez .
Por otra parte , en términos de volumen , el mercado de la Unión es el segundo mayor en todo el mundo después del mercado chino , lo cual da un gran atractivo a la Unión en términos de demanda potencial .
Las conclusiones de la investigación antielusión ( véase el considerando 14 ) confirman que el mercado de la Unión sigue siendo atractivo para los productores exportadores chinos y que , de no adoptarse ninguna medida , probablemente reorientarían importantes volúmenes hacia la Unión .
Por otra parte , otros posibles importantes mercados de exportación para China han adoptado medidas antidumping [ Canadá [ 28 ] ] , lo cual reduce los posibles mercados de terceros países disponibles para las exportaciones chinas sin derechos de exportación .
Cabe recordar que en el pasado Estados Unidos tenía una producción nacional de bicicletas y había establecido derechos antidumping contra la RPC .
Sin embargo , una vez que , a finales de los años noventa , se derogaron esos derechos antidumping , las importaciones chinas invadieron el mercado estadounidense .
La producción nacional casi desapareció en los años siguientes .
Según las estimaciones , en 2011 el 99 % de las bicicletas vendidas en Estados Unidos eran importadas : el 93 % de la RPC y el 6 % de Taiwán .
La producción nacional de bicicletas en Estados Unidos se estima en aproximadamente 56000 unidades al año , para un consumo anual de aproximadamente 16 millones de bicicletas .
Según las estimaciones , en 2011 el mercado total de bicicletas de Estados Unidos ( incluidas las ventas de repuestos y accesorios ) ascendió a 6000 millones USD .
En conclusión , la industria de las bicicletas chinas está orientada hacia la exportación y se caracteriza por el predominio de prácticas de precios desleales en varios mercados en todo el mundo .
Por otra parte , las conclusiones de la investigación antielusión confirman que los exportadores chinos siguen interesados por el mercado de la Unión .
Además , ese comportamiento indica que , si se derogaran las medidas , muy probablemente el mercado de la Unión sería el blanco de importaciones chinas a bajo precio , con vistas a hacerse con el mercado interior .
Por consiguiente , puede concluirse que el mantenimiento de las medidas sigue siendo necesario para contrarrestar los efectos del dumping .
Tras la comunicación , se afirmó que en el análisis no se había tenido en cuenta el hecho de que el crecimiento de la producción en la RPC está limitado por la insuficiencia de mano de obra , y que la RPC está perdiendo su ventaja ligada al coste de la mano de obra en beneficio de otros países del Sur de Asia que operan en el marco de acuerdos comerciales preferenciales .
Debido a la falta de cooperación , esta alegación no pudo comprobarse , de modo que se desestimó .
Perjuicio
Por lo que respecta a los motivos para iniciar de oficio la reconsideración provisional , en la investigación se examinaron los siguientes cambios en la estructura de la industria de las bicicletas de la UE : i ) el paso de un ciclo completo de producción a unas operaciones de montaje ( parcial ) utilizando piezas importadas , ii ) una modificación del nivel de costes debido a la ampliación y a la deslocalización , así como a la construcción de nuevas instalaciones en Europa Central y Oriental , iii ) un creciente cambio en la utilización de las materias primas , pasando del acero a la aleación , en función de las tendencias de los consumidores .
A partir de las conclusiones establecidas en el considerando 162 , todos los cambios anteriormente mencionados están en curso y son de carácter global , de modo que probablemente son irreversibles en un futuro próximo .
Por lo que se refiere a la evaluación de la probabilidad de continuación del perjuicio , dada la ya de por sí frágil situación de la industria de la Unión , tal como se ha descrito en los considerandos 184 a 187 , también es probable que los productores de la Unión no sean capaces de resistir nuevas presiones sobre los precios derivadas de las importaciones chinas objeto de dumping y , por consiguiente , se vean obligados a salir del mercado de la Unión , con todas las pérdidas que eso lleva consigo en términos de empleo , inversión , tecnología y conocimientos técnicos ( véanse los considerandos 247 y 248 ) .
Por tanto , puede concluirse que en ese caso sea probable que se produzca una continuación del perjuicio en caso de que se deroguen las medidas .
Algunas partes alegaron que la industria de la Unión no sufre un perjuicio importante , ya que la información de que se dispone da a entender que su situación financiera es buena .
Cabe señalar que la situación financiera de la industria de la Unión se evalúa a partir de la información recogida y verificada durante la investigación , a partir de una muestra representativa de productores de la Unión .
Dicha evaluación no puede sustituirse por información de que se dispone en relación con algunos productores de la Unión , aun cuando se presuma que su producción y el valor de las ventas sean elevados .
Por tanto , las conclusiones de la investigación analizadas en los considerandos 162 a 187 contradicen la información presentadas por dichas partes .
Por consiguiente , sus argumentos se consideraron infundados .
También se alegó que la continuación de las medidas antidumping contra la RPC sería discriminatoria , ya que las importaciones procedentes de otros terceros países son supuestamente objeto de dumping y causan perjuicio , en particular las procedentes de Sri Lanka , y no se ha adoptado ninguna medida antidumping con respecto a las importaciones procedentes de esos países .
A raíz de la investigación antielusión , las medidas antidumping se ampliaron a las importaciones de bicicletas procedentes , entre otros países , de Sri Lanka .
Además , no se aportó ninguna prueba de que los verdaderos productores del país afectado practiquen dumping .
Por consiguiente , el argumento de la parte se consideró infundado y se rechazó .
G. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión había sido causado por las importaciones objeto de dumping en cuestión .
Se analizaron asimismo otros factores conocidos , distintos al dumping , que hubiesen podido perjudicar a la industria de la Unión al mismo tiempo , a fin de que el eventual perjuicio causado por ellos no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
En particular , se analizaron los resultados de la investigación antielusión .
Efecto de las importaciones chinas objeto de dumping
Las importaciones chinas disminuyeron durante el período considerado , representando una cuota de mercado del 2,9 % durante el PIR .
Esta cuota de mercado relativamente baja — y en retroceso — debe examinarse en el contexto de las prácticas de elusión constatadas en las importaciones procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez ( véanse los considerandos 223 y 224 ) .
Como se indica en el considerando 160 , se concluyó que las importaciones procedentes de la RPC siguieron subcotizando los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , de modo que ejercían una presión significativa sobre el nivel de los precios en el mercado de la Unión .
Al mismo tiempo , la mayoría de los indicadores del perjuicio mostraron una tendencia a la baja , en particular en lo que respecta a la producción ( – 19 % ) , el volumen de ventas ( – 9 % ) , la capacidad ( – 5 % ) y la utilización de la capacidad ( – 14 % ) .
La rentabilidad de la industria de la Unión se redujo durante el período considerado , hasta acercarse al umbral de rentabilidad , debido a la presión de los precios chinos .
Por esa razón , la industria de la Unión no pudo aumentar sus precios hasta niveles rentables sin perder una cuota de mercado significativa .
Por consiguiente , se concluye que la presión ejercida por las importaciones de bicicletas a precios de dumping influyó significativamente en la situación económica vulnerable en que se hallaba la industria de la Unión .
Tras la comunicación , se alegó que la pertinencia de la disminución de los niveles de producción y de la utilización de la capacidad no se había argumentado adecuadamente , en particular si se tiene en cuenta el hecho de que la disminución de la producción no influye en la rentabilidad .
Cabe señalar que todos los elementos relativos al perjuicio son pertinentes para evaluar la situación económica de la industria de la Unión , con independencia de que influyan o no en los niveles de rentabilidad en este caso concreto .
Como se explica en el considerando 237 , la baja de la rentabilidad y de otros indicadores relacionados con el beneficio no se debió a la contracción del mercado , sino a la presión continua de las importaciones chinas objeto de dumping .
Por tanto , se rechazó esa alegación .
La misma parte alegó asimismo que la evolución de la cuota de mercado de las importaciones chinas no se ha analizado adecuadamente , puesto que en el análisis no se tiene en cuenta la fuerte baja de las importaciones que se produjo durante el período considerado .
Dicha parte afirmó asimismo que al analizarse la relación causal no se tuvieron en cuenta las tendencias al alza de los precios de dichas exportaciones .
Para responder a esta alegación , cabe recordar que la disminución del volumen de las importaciones chinas debe examinarse en el contexto de las conclusiones de la investigación paralela antielusión ( véase el considerando 216 ) .
La tendencia de los precios de las importaciones chinas establecida sobre la base de los datos de Eurostat no es pertinente , ya que no tiene en cuenta la evolución del precio de las importaciones de las bicicletas chinas mediante el tránsito por otros países para eludir las medidas .
Por estos motivos , se rechazó la alegación .
Efecto de eludir las importaciones
Como se indicó en el considerando 15 , en la investigación antielusión se determinó que se habían eludido las medidas vigentes contra la RPC , a través de operaciones de montaje y tránsito vía Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
A partir de esas conclusiones , la diferencia entre el volumen de las importaciones procedentes de los países en cuestión registrado en Eurostat y el volumen exportado por verdaderos productores conocidos , es decir , los que se benefician de una exención de las medidas ampliadas , por las razones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 501/2013 , se consideró como el resultado de importaciones que eludían las medidas en vigor ( en lo sucesivo , « importaciones que eluden las medidas » ) .
En el contexto del análisis de la relación de causalidad , se consideró que efectivamente dichas importaciones procedían de China y que , por consiguiente , debían tratarse como importaciones directas procedentes de China .
Sobre esa base , el volumen de las importaciones chinas así establecido ascendió a 1904761 unidades en el PIR .
En 2008 , las importaciones ascendieron a 2321240 unidades .
En 2009 disminuyeron hasta 1802101 unidades , es decir un 22 % , y en 2010 aumentaron , hasta llegar casi al mismo nivel que en 2008 , alcanzando el 10,6 % de la cuota de mercado .
Por último , las importaciones disminuyeron de nuevo durante el período de investigación en un 13 % , alcanzando una cuota de mercado del 9,5 % .
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones disminuyó un 18 % .
En el contexto de la contracción de mercado ( véase el considerando 153 ) la disminución del volumen de las importaciones descrita no generó una pérdida significativa de cuota de mercado , pues esta solo disminuyó un 0,8 % durante el período considerado .
Habida cuenta de que se desconoce la combinación de productos de las importaciones procedentes de la RPC y las importaciones que eludían las medidas , no tiene sentido comparar los precios de estas importaciones con los de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Cuadro 16
Importaciones procedentes de la RPC e importaciones que eluden las medidas , procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez
Volumen de las importaciones ( unidades )
Tras la comunicación , varias partes alegaron que el análisis del impacto de las importaciones que eluden las medidas estaba sesgado , ya que se basa únicamente en los efectos del volumen y no tiene en cuenta ninguna comparación de los precios basada en el análisis de la combinación de productos .
Se alegó que esa omisión del análisis se debió a un error de procedimiento , ya que se omitió el análisis de la combinación de productos , a pesar de la cooperación de los productores exportadores de los países afectados .
Además , se alegó que las importaciones a la Unión procedentes de dichos países correspondían a bicicletas de bajo precio para niños , o a otras bicicletas que no compiten con las bicicletas producidas en la Unión .
En respuesta a esta alegación , cabe señalar que , por las razones expuestas en el considerando 192 , no fue posible efectuar un análisis de la combinación de productos .
Además , la mayoría de las importaciones en las que se eludían las medidas se efectuaban mediante tránsito por otro país , en casos en los que no se disponía de ninguna información relativa a la combinación de productos .
Por último , cabe señalar que los productores de la Unión producían todos los segmentos del producto ; por tanto , se consideró que la alegación de que las importaciones de bicicletas para niños y de gama baja no hacen la competencia a las bicicletas producidas en la Unión carecía de fundamento .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros países
Las importaciones totales procedentes de otros terceros países representaron 6931333 unidades durante el PIR .
Este nivel de importaciones supuso un ligero aumento del 1 % durante el período considerado .
Debido a la contracción del consumo de la Unión , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países siguió siendo relativamente estable , alcanzando el 34 % en el PIR .
Taiwán siguió siendo el principal país exportador a la Unión , con una cuota de mercado relativamente constante durante el período considerado , que representaba el 14 % del consumo de la Unión durante el PIR .
Tailandia es el segundo mayor país exportador a la Unión .
Su cuota de mercado disminuyó dos puntos porcentuales durante el período considerado , pasando del 7 % en 2008 al 5 % en el PIR .
Sin embargo , como se expone en el considerando 157 , los precios de Eurostat no tienen en cuenta las diferentes combinaciones de productos de cada país y , por lo tanto , solo se utilizan índices para indicar las tendencias de los precios .
Dado que se desconoce la combinación de productos de las importaciones procedentes de otros terceros países , no tiene sentido comparar los precios de estas importaciones con los de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Sin embargo , cabe señalar que solo las importaciones procedentes de Taiwán son superiores al volumen de las importaciones chinas ( incluidas las importaciones que eluden las medidas ) .
A este respecto , se ha de precisar que , por lo general , las importaciones de bicicletas procedentes de Taiwán están destinadas al mercado de alta gama y que no se presentaron pruebas de lo contrario .
Por consiguiente , se concluye que no puede considerarse que estas causen perjuicio a la industria de la Unión .
Varias partes alegaron que las importaciones procedentes de otros terceros países se realizaron a precios inferiores a los de las importaciones chinas y que , por lo tanto , estas últimas no eran la causa del importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Ese argumento no puede aceptarse , ya que los precios medios de las importaciones no pudieron determinarse a partir de los datos de Eurostat por las razones expuestas en el considerando 157 y , por lo tanto , no se puede extraer ninguna conclusión sobre esa base .
Otra parte alegó que se preveía que las importaciones procedentes de terceros países sujetas al Sistema de Preferencias Generalizadas ( SPG ) desde el 1 de enero de 2011 iban a aumentar ( Camboya y Bangladesh ) .
Sin embargo , no es posible evaluar a priori su incidencia sobre los precios de importación y sobre el volumen de las importaciones , ni sobre sus efectos sobre el mercado de la Unión .
Además , no se disponía de información alguna sobre la capacidad de estos países para aumentar la capacidad de producción y el volumen de ventas en el mercado de la Unión .
Por consiguiente , no pueden sacarse conclusiones sobre esta base , y tuvo que rechazarse esta alegación .
Tras la comunicación , las partes alegaron que en el análisis no se tuvo debidamente en cuenta el impacto de las importaciones procedentes de terceros países que tienen acuerdos comerciales preferenciales , y que las importaciones procedentes de dichos países habían alcanzado un volumen considerable comparadas con las importaciones chinas , y algunas de ellas a precios sustancialmente inferiores .
En este contexto , se recuerda que la RPC es el segundo mayor importador a la Unión .
Todas las importaciones procedentes de otros terceros países se hallaban por debajo del volumen de importación de las bicicletas chinas .
Por otra parte , no se formuló ninguna alegación de dumping con respecto a dichos países .
Por consiguiente , se concluyó que las importaciones procedentes de dichos países no podían tener un impacto suficiente para romper la relación causal existente entre los grandes volúmenes de importaciones objeto de dumping procedentes de China y la continuación del perjuicio material sufrido por la industria de la Unión .
Por estos motivos , la alegación fue rechazada .
Cuadro 17
Importaciones originarias de otros terceros países [ 29]Fuente :
Unidades
Precio
EUR / unidad
Taiwán
Indizado
Tailandia
Otros
Evolución del consumo
Como se indica en el considerando 153 , entre 2008 y el PIR el consumo disminuyó un 10 % .
Sin embargo , la industria de la Unión mantuvo — e incluso aumentó ligeramente—su cuota de mercado ( véase el considerando 168 ) .
Por consiguiente , un mercado decreciente no puede ser fuente de perjuicio .
Crisis económica y condiciones climáticas
Algunas partes alegaron que las negativas condiciones económicas existentes en la Unión tuvieron un impacto en el comportamiento de compra de los consumidores durante el período considerado .
También se alegó que las malas condiciones climatológicas en la Unión en 2011 habían influido , al menos en parte , en la situación de la industria de la Unión .
Se alegó que esos factores provocaron la disminución global del consumo de bicicletas en la Unión .
De hecho , la investigación puso de manifiesto un descenso del consumo de la Unión durante el período considerado .
Sin embargo , como se señala en el considerando 234 , la contracción del mercado no puede considerarse fuente de perjuicio .
Estas partes también alegaron que la producción y el empleo disminuyeron tan solo siguiendo la tendencia del consumo , y no a causa de las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , dado que la industria de las bicicletas no tiene unos costes fijos elevados , la disminución de la producción no repercutió en la rentabilidad de la industria de bicicletas de la Unión .
En lo que se refiere al empleo , la disminución registrada se debe al proceso de reestructuración emprendido por la industria de la Unión .
En cualquier caso , esta evolución no explica las tendencias negativas para otros indicadores de perjuicio .
Importaciones no objeto de dumping
Las importaciones no objeto de dumping de un productor exportador que cooperó representaban cantidades insignificantes , es decir cercanas al 0 % del total de las importaciones procedentes de la RPC , de modo que no podían tener un efecto visible sobre la situación de la industria de la Unión .
Bicicletas eléctricas
Se alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión fue causado por la evolución de las bicicletas eléctricas , que supuestamente estaban sustituyendo al producto afectado .
Sin embargo , el desarrollo del las bicicletas eléctricas es muy reciente y representaba tan solo una parte marginal del volumen de ventas durante el PIR .
Por tanto , no podían tener ningún impacto en la situación de la industria de la Unión .
Efecto de los cambios estructurales
Tras la comunicación , una de las partes alegó que , en su análisis del perjuicio y de sus causas , la Comisión no había tenido en cuenta el impacto de los claros cambios estructurales que se habían producido en el mercado y en la industria de la Unión .
A título de ejemplo , se alegó que , en su análisis de los costes de producción , la Comisión no había examinado la incidencia del desplazamiento de la producción a otros países de Europa del Este .
En respuesta a esa alegación , cabe señalar que se analizó si esos cambios tenían un carácter duradero ( véase el considerando 162 ) , y se concluyó que sí eran duraderos ( véase el considerando 211 ) .
Por esa razón , se efectuó un nuevo análisis del perjuicio a partir de una muestra de productores de la Unión seleccionados para que reflejaran los cambios estructurales .
Por consiguiente , se estimó que , en el análisis del perjuicio y de la relación causal , sí se tuvieron debidamente en cuenta los efectos de esos cambios .
A pesar de la disminución del consumo de la Unión , se constató que entraron en el mercado de la Unión volúmenes importantes de importaciones de bicicletas chinas objeto de dumping , ya sea directamente , ya sea a través de prácticas de elusión .
La presencia significativa y relativamente estable de esas importaciones en el período considerado coincidió con un período de vulnerabilidad económica continuada de la industria de la Unión ( véanse los considerandos 184 a 187 ) .
Se concluye , pues , que existe una relación causal entre las importaciones procedentes de la RPC ( directas y a través de prácticas de elusión ) y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Se tuvieron en cuenta otros factores , como la incidencia de las importaciones procedentes de otros terceros países , el desarrollo del consumo , la crisis económica y las condiciones climáticas , las importaciones no objeto de dumping y el desarrollo de las bicicletas eléctricas .
Se constató que ninguno de esos factores era suficientemente importante como para romper la relación causal establecida entre las importaciones chinas objeto de dumping y el importante perjuicio sufrido .
Habida cuenta de este análisis , en el que se distinguen y separan debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó que las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC , junto con las importaciones que eludían las medidas , causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
H. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir claramente que no redundaba en interés de la Unión imponer medidas antidumping contra las importaciones procedentes de la RPC sobre la base de los porcentajes que figuran a continuación ( véase el considerando 279 ) .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , en la que se analiza una situación en la que las medidas antidumping ya están en vigor , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo para las partes afectadas por las medidas antidumping existentes .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , los productores de piezas de bicicletas , los importadores no vinculados y los usuarios .
Interés de la industria de la Unión
La investigación puso de manifiesto que la industria se halla aún en una situación frágil .
Dado el considerable volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la probabilidad de continuación del dumping y del perjuicio , es muy probable que , si se derogan las medidas , la producción de la Unión desaparezca .
La industria de la Unión contribuye significativamente a la innovación tecnológica y a sus productos derivados , como las recientes bicicletas motorizadas EPAC ( Electronically Power Assisted Cycles ) y las bicicletas eléctricas , que no serían viables en el plano económico si la Unión no tuviera una industria de la bicicleta .
Además , la industria de la Unión contribuye al cumplimiento de los objetivos ambientales , como un transporte más ecológico y la descarbonización .
La industria de la Unión también es un motor para las industrias relacionadas , como la producción de piezas y accesorios de bicicleta y servicios conexos .
En total , la industria de la Unión genera directa e indirectamente entre 60000 y 70000 puestos de trabajo en el mercado de la Unión .
Si la industria de la Unión desapareciera , se perderían sus esfuerzos de reestructuración y sus inversiones en la innovación .
En cambio , con las medidas en vigor , la industria de la Unión podría mantener e incluso aumentar su volumen de ventas , generando así el necesario rendimiento de las inversiones que necesitaría para seguir reinvirtiendo en las nuevas tecnologías y en innovación .
A la vista de las conclusiones sobre la situación de la industria de la Unión , tal como se describe en los considerandos 184 a 187 , cabe esperar que , si no se toman medidas , la situación financiera de la industria de la Unión probablemente se deteriore considerablemente y , en última instancia , acarree el cese de la producción .
Por consiguiente , las medidas antidumping redundan en interés de la industria de la Unión .
Interés de los productores de piezas de bicicleta
Durante la investigación se dio a conocer la Association of the Bicycles Parts Producers ( Asociación de fabricantes de productos para bicicletas — COLIPED ) .
COLIPED comunicó que , en la Unión , aproximadamente 370 empresas suministran componentes para los productores de bicicletas y dan empleo a unas 16000 personas .
Los proveedores de la industria dependen de la continuación de la producción de bicicletas de la Unión .
El régimen de exención existente ( véase el considerando 1 ) fomenta la producción local de piezas de bicicletas , limitando así los componentes chinos utilizados en las piezas de bicicletas a un máximo del 60 % del valor total .
Gracias a las medidas existentes , la industria de la Unión pudo desarrollar e invertir en nuevos proyectos con el fin de reanudar la producción de determinadas partes esenciales en la Unión .
A este respecto se constató que , sin las medidas y el cierre previsible de la producción de bicicletas en la Unión , la industria de las piezas de bicicletas en la Unión también sufrirá las consecuencias negativas , ya que perderá a sus clientes .
Por consiguiente , se concluye que la imposición de medidas antidumping redundará en interés de la industria de piezas de bicicletas .
Interés de los usuarios y los consumidores
La Federación Ciclista Europea ( ECF ) , que aglutina a las asociaciones nacionales de ciclistas de Europa , ha expresado su apoyo a la continuación de las medidas antidumping en vigor .
La ECF alegó que la producción local redunda en interés de los consumidores , ya que garantiza la calidad y la seguridad , así como unos servicios de atención al cliente especializados .
La ECF alegó que un aumento de las importaciones procedentes de la RPC tendría un impacto negativo en las normas elevadas de calidad y seguridad aplicables en la Unión , en detrimento de los consumidores .
Según las estimaciones , el impacto de los derechos antidumping sobre los precios al consumo pagados por el consumidor no es significativo , ya que la mayoría de los productores de bicicletas de la Unión se benefician del régimen de exención , mientras que las piezas esenciales de las bicicletas pueden importarse de la RPC sin ningún derecho si no representan más del 60 % del valor total de las piezas utilizadas .
Asimismo , se recuerda que en anteriores investigaciones se comprobó que el impacto de las medidas no sería significativo para los usuarios .
A pesar de la existencia de las medidas , sigue habiendo suministro de bicicletas , ya sea procedentes de la RPC , ya sea de otros países donde no se aplican las medidas .
Por consiguiente , se concluye que las medidas antidumping no tienen repercusiones negativas significativas sobre los usuarios de la Unión .
Tras la comunicación , una parte alegó que el análisis no tenía en cuenta el impacto negativo de las medidas sobre los usuarios , debido a los gastos adicionales que generaban .
Cabe señalar que la ECF , que representa a los consumidores , se manifestó en favor de esas medidas por razones de calidad y de seguridad ( véase el considerando 255 ) .
Además , gracias al régimen de exenciones , los consumidores se benefician ya de un precio reducido para algunas piezas de bicicletas ( véase el considerando 257 ) .
Por consiguiente , se consideró que la alegación carecía de fundamento .
Interés de los importadores no vinculados
Ninguno de los importadores no vinculados cooperó en la investigación .
Por tanto , no pudo evaluarse la incidencia de las medidas durante el PIR .
También hay que recordar que la finalidad de las medidas antidumping no es impedir las importaciones , sino restablecer un comercio equitativo y asegurar que las importaciones no se hagan a precios perjudiciales de dumping .
Se recuerda que existen otras fuentes de importación y que , de hecho , el 45 % del consumo de bicicletas son bicicletas importadas .
Habida cuenta de que se seguirá permitiendo la entrada de importaciones a precios equitativos procedentes de la RPC en el mercado de la Unión y que las importaciones procedentes de terceros países también continuarán , es probable que la actividad comercial tradicional de los importadores se mantenga , aun cuando se mantengan las medidas antidumping contra la RPC .
Las medidas antidumping modificadas para los tres productores exportadores que cooperaron incrementarían las posibilidades de importación procedentes de la RPC a un tipo reducido o al 0 % .
Por consiguiente , se concluye que las medidas antidumping no tendrán un impacto significativo en los importadores no vinculados de la Unión .
Eficacia de las medidas
Una de las partes alegó que las medidas no serían eficaces , ya que la industria de la Unión sigue sufriendo perjuicio , a pesar de que las medidas antidumping entraron en vigor hace casi veinte años .
Cabe señalar que , a pesar de las medidas en vigor , se ha confirmado que los productores exportadores chinos eludían las medidas a través de otros terceros países , lo cual explica , al menos en parte , la situación de la industria de la Unión durante el PIR .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
Tras la comunicación , algunas partes alegaron que las medidas , que existen desde hace veintitrés años , no están justificadas , ni en el plano jurídico , ni en el plano de la política comercial .
En respuesta a esta alegación , cabe señalar que ningún límite de tiempo restringe la duración de las medidas , siempre que se den las condiciones que justifiquen su establecimiento o su mantenimiento .
En el presente caso , las medidas están justificadas , ya que las conclusiones han confirmado la existencia de dumping perjudicial .
Además , la situación de la industria de la Unión se ve agravada por prácticas de elusión .
Por consiguiente , se rechaza la alegación .
La continuación de las medidas sobre las importaciones de bicicletas originarias de China redundaría claramente en interés de la industria de la Unión y los proveedores de piezas de bicicletas de la Unión .
Permitirá crecer a la industria de la Unión y mejorar su situación , resultante de las importaciones objeto de dumping .
Por otra parte , esas medidas no afectarían sustancialmente a los importadores , ya que las bicicletas a precios equitativos procedentes de la RPC y de otros terceros países aún estarían disponibles en el mercado .
Además , debido a que la industria de la Unión hace un uso intensivo del régimen de exenciones , se concluyó que las medidas vigentes no tenían ningún impacto negativo importante sobre los usuarios / consumidores .
En cambio , si se derogaran las medidas , probablemente los productores de bicicletas de la Unión se verían obligados a cesar su producción , lo cual sería una amenaza para la supervivencia de los fabricantes de piezas de bicicletas de la Unión .
En vista de lo anterior , se concluye que , según la información disponible en lo que respecta al interés de la Unión , no hay razones de peso contra la imposición de las medidas , en las proporciones indicadas a continuación ( considerando 279 ) , sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC .
I. DERECHOS PROPUESTOS
Nivel de eliminación del perjuicio
A la vista de las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante y al interés de la Unión , las medidas antidumping existentes , establecidas mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 , deben mantenerse , sin perjuicio de lo dispuesto más adelante en el presente documento .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping observados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
El nivel de las medidas debería ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener , en general , el beneficio , antes de impuestos que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , sobre las ventas del producto similar en la Unión .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 8 % del volumen de negocios de las ventas de bicicletas .
Es el mismo que en la investigación previa , ya que no se ha constatado nada que indique que se debería cambiar dicho índice .
Por consiguiente , el margen de perjuicio a nivel nacional se mantiene sin cambios , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 .
Para los dos exportadores que cooperaron , respecto de los cuales se constató la existencia de dumping , los márgenes de perjuicio se establecieron sobre la base de sus propios precios de exportación , que se compararon , en la misma fase comercial , con los precios no perjudiciales de la industria de la Unión , para el tipo de producto correspondiente .
No se calculó ningún margen de perjuicio para la tercera empresa , respecto de la cual no se constató la existencia de dumping .
En lo que respecta a Oyama Bicycles ( Taicang ) Co . Ltd . , no se detectó ningún margen de perjuicio .
Sin embargo , en lo que respecta a Zhejiang Baoguilai Vehicle Co . Ltd . , se detectó un margen de perjuicio sustancial , superior al margen de dumping .
Tras la comunicación , una parte alegó que el objetivo de un beneficio del 8 % se fijó en condiciones de mercado que no correspondían a la situación actual , y que la Comisión no dio ninguna razón que justificara adecuadamente que ese objetivo perseguido , establecido en la investigación anterior mencionada en el considerando 5 , tuviera que mantenerse .
Cabe señalar que la presente reconsideración no revela ningún elemento que indique la conveniencia de modificar el tipo del beneficio perseguido .
Dicha parte no presentó un cálculo justificado que permita fijar otro nivel de beneficio perseguido .
Medidas definitivas
Por lo que se refiere a los tres grupos de exportadores chinos que cooperaron , los tipos de derecho antidumping individuales especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichos grupos .
Esos tipos de derecho ( a diferencia del derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplicarán , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por dichos grupos y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otro grupo no mencionado expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 30 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual no solo debe aplicarse a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el PIR .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , en este caso se considera necesario adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales incluyen los conceptos que se recogen a continuación : la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás productores exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En dicha investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , los tipos de los derechos para los exportadores que cooperaron se estableció en el nivel suficiente para eliminar el perjuicio a la industria de la Unión .
En lo que respecta a Zhejiang Baoguilai Vehicle Co . Ltd and Ideal ( Dongguan ) Bike Co . , Ltd , los tipos del derecho se basan en los márgenes de dumping establecidos por la investigación , dado que estos eran inferiores a los márgenes de perjuicio .
En lo que respecta a Oyama Bicycles ( Taicang ) Co . Ltd . , al ser el margen de perjuicio más bajo que el margen de dumping , el derecho se fija en el nivel del margen de perjuicio .
Los tipos de derechos individuales calculados para el PIR deberían ser los siguientes :
Derecho definitivo
Todas las demás empresas
Cabe señalar que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 71/97 , el derecho antidumping del 48,5 % aplicable a todas las demás empresas en el presente Reglamento ( véase el considerando 279 ) se aplica también a las importaciones de piezas esenciales de bicicleta , tal como se definen en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 71/97 , originarias de la RPC .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , clasificados en los códigos NC 87120030 y ex87120070 ( códigos TARIC 8712007091 y 8712007099 ) , originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para las empresas indicadas en el apartado 2 estará supeditada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que cumpla los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de que no se presente esta factura , será aplicable el derecho calculado para todas las demás empresas .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se mantiene la ampliación del derecho antidumping impuesto sobre las bicicletas originarias de la República Popular China a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China que establece el Reglamento ( CE ) no 71/97 .
El derecho antidumping definitivo mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 71/97 será el derecho antidumping aplicable a « todas las demás empresas » establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2008 , p. 1 .
DO L 261 de 6.10.2011 , p. 2 .
DO C 71 de 9.3.2012 , p. 10 .
DO L 258 de 26.9.2012 , p. 21 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO C 122 de 27.4.2012 , p. 9 .
DO C 346 de 14.11.2012 , p. 7 .
DO L 136 de 23.5.2013 , p. 15 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 627/2011 de la Comisión , por el que se impone un derecho antidumping provisional ( DO L 169 de 29.6.2011 , p. 1 ) , y Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1331/2011 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tubos sin soldadura originarios de la República Popular de China ( DO L 336 de 20.12.2011 , p. 6 ) .
Sentencia del Tribunal General de 18 de septiembre de 2012 , Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd . contra el Consejo de la Unión Europea , apartado 167 ( T-156/11 ) — pendiente de publicación — y sentencia del Tribunal General de 10 de octubre de 2012 , Ningbo Yonghong Fasteners Co . , Ltd contra el Consejo , apartado 53 ( T-150/09 ) , pendiente de publicación .
Reglamento ( UE ) no 1168/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 344 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Asunto C-249/10 P.
DO L 237 de 3.9.2012 , p. 1 .
Asunto C-338/10 de 22 de marzo de 2012 .
SIMA — Anuncio de celebración de nueva investigación — Bicicletas — 2011 .
Importaciones que eluden las medidas , excluidas las procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el formato siguiente :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente :
« El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de bicicletas a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
Además , el número de empresas que se benefician del sistema de exenciones está creciendo rápidamente , sin que se haya adaptado el sistema desde su introducción en 1997 .
Por otra parte , el sistema de seguimiento de las importaciones de piezas exentas de las medidas antidumping se ha vuelto muy complejo y oneroso , lo que podría poner en peligro su eficacia .
Las ventas interiores de esos tres productores representaban más del 30 % del mercado mexicano , lo cual se estima que equivalía a 1,7 millones de unidades en 2011 .
Se constató que más de 14 productores y varios importadores operaban en un entorno competitivo .
Giant China alegó que , en cualquier caso , no había ningún riesgo de elusión de eventuales medidas antidumping , por ejemplo desplazando la producción entre los dos grupos , ya que GP , que era el único vínculo entre los dos grupos , había cesado toda su actividad en septiembre de 2011 .
A este respecto , cabe señalar que al final del PIR , GP seguía existiendo como entidad , extremo que Giant China confirmó .
Asimismo , Giant China alegó que habría debido efectuarse una comprobación in situ en los locales de GP en la RPC , a fin de comprobar las actividades de producción y de venta de GP después de septiembre de 2011 .
A este respecto , cabe señalar que no se consideró relevante el hecho de que GP hubiera cesado o no sus actividades después de septiembre de 2011 .
Además , Giant China presentó pruebas de que las acciones del Grupo Giant en GP se habían vendido el 30 de marzo de 2013 .
Sin embargo , cabe señalar que dicha transacción tuvo lugar después del PIR y , dado lo avanzado de la investigación , esa información ni puede comprobarse ni es pertinente en el marco de la presente investigación .
Esta ligera mejora de 0,7 puntos porcentuales durante el período considerado incluye una disminución significativa de un 56,4 % en 2009 a un 52,9 % en 2010 .
El aumento global de la cuota de mercado de la industria de la Unión , en un contexto de caída de los volúmenes de ventas ( véase el considerando 167 ) , puede explicarse por el descenso global del consumo ( véase el considerando 153 ) .
La disminución de la producción que tuvo lugar entre 2008 y 2009 , unida a una tasa de empleo constante durante el mismo período , generó un descenso de la productividad entre 2008 y 2009 .
A continuación hubo un incremento de la productividad entre 2009 y 2010 , que puede explicarse por la reestructuración de la industria y las inversiones en procesos de producción más eficientes durante el mismo período .
El precio medio de venta en fábrica en la Unión se mantuvo estable durante el período considerado , a pesar de un aumento de un 3 % registrado entre 2008 y 2009 .
Durante el PIR , el precio de venta disminuyó de nuevo hasta alcanzar su nivel de 2008 .
Según la asociación china de fabricantes de bicicletas , la producción total de bicicletas de la RPC ascendió a 83,45 millones de unidades en 2011 , lo que supone un incremento del 2,3 % con respecto a 2010 .
Por otra parte , la industria de bicicletas china sigue estando orientada hacia la exportación .
Así , en 2011 , la RPC exportó 55,72 millones de bicicletas , es decir , un 67 % de su producción total , lo que supone una disminución del 4,2 % desde 2010 .
Se manifestaron a favor de las medidas 53 fabricantes de piezas de bicicleta , que representan el 39 % de los aproximadamente 1200 millones EUR de volumen de negocios total de la industria de piezas de bicicletas .
Los fabricantes de piezas de bicicletas se benefician de la ampliación de las medidas vigentes a las piezas esenciales de bicicleta ( véase el considerando 1 ) .
Las ventas interiores fueron de aproximadamente 23,73 millones de unidades en 2011 .
La principal región de producción en la RPC es Tianjin , donde en 2011 se fabricó aproximadamente la mitad de la producción total .
Según el plan municipal de desarrollo de las industrias ligera y textil de Tianjin en el marco del Tianjin Municipal Light Industry and Textile Industry Development Plan for the 12th Five-Year Plan , en esa región se están desarrollando nuevos parques industriales especializados en la fabricación de bicicletas .
Por otra parte , la investigación ha demostrado que el aluminio primario para la exportación está sujeto a una tasa del 17 % , mientras que no se aplica ninguna tasa a la exportación de bicicletas , lo cual refuerza la conclusión de que el Estado chino interfiere en el mercado interior del aluminio .
Reglamento ( CE ) no 1023/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de junio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de junio de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 606/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , y su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones en que se puede autorizar el acceso a los datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria , con objeto de permitir la extracción de conclusiones estadísticas con fines científicos .
En él se enumeran las distintas encuestas y fuentes de datos a los que se aplica .
Los investigadores y la comunidad científica en general solicitan también cada vez más el acceso con fines científicos a datos confidenciales de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas ( EEA ) .
El acceso a los microdatos de la EEA permitiría a los investigadores estudiar las relaciones entre las diferentes características de cada explotación agrícola , tales como los tipos de cultivos practicados , el ganado y la mano de obra .
También permitiría a los investigadores mejorar los modelos y los indicadores agroambientales regionales que se basan en la actualidad en datos agregados .
Por consiguiente , esta encuesta debe añadirse a la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad comunitaria podrá conceder el acceso en sus instalaciones a datos confidenciales obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
panel de hogares de la Comunidad Europea ,
encuesta de población activa ,
encuesta de la Comunidad sobre la innovación ,
encuesta sobre la formación profesional permanente ,
encuesta sobre la estructura de los salarios ,
estadísticas de la Unión Europea sobre la renta y las condiciones de vida ,
No obstante , a instancias de la autoridad nacional que haya facilitado los datos , no se concederá el acceso a los datos de esta autoridad nacional para un proyecto específico de investigación . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad comunitaria podrá divulgar conjuntos de microdatos hechos anónimos obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1000/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 7 ) .
encuesta sobre la educación de adultos ,
encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
Reglamento ( CE ) no 644/2008 de la Comisión
de 7 de julio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 631/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 8 de julio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1017/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Arancia del Gargano ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de Italia de registro de la denominación « Arancia del Gargano » ha sido objeto de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 952/2007 ( DO L 210 de 10.8.2007 , p. 26 ) .
DO C 258 de 26.10.2006 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Categoría 1.6 — Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Arancia del Gargano ( IGP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1321/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles de terceros países a fin de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , que afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Textil creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7 . 9.1987 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado como sigue .
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo « ex » anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de China , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión « prendas para bebé » comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2012
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados « twinset » , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de filamentos sintéticos que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de filamentos artificiales , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos « de pelo largo » de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
30,4 pares
Medias de fibras sintéticas para mujeres
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; « pelo de Mesina » ( « crin de Florencia » )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y « pullovers » de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de la Federación de Rusia y Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 .
ANEXO I A
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125 A , 125 B , 126 , 127 A y 127 B.
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
GRUPO I
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , « panty-medias » , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las « parkas » , para mujeres y niñas
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas ,
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex 10 y ex 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex 14 y ex 15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex 58 , 142 y 151B
Cintas de tela , cintas sin trama de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excluidas las etiquetas y artículos análogos de las categorías ex 62 y 137
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex 63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex 100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex 113 y ex 114
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hilados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136 A
Cáñamo ( Cannabis sativa ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Prendas de punto excepto las de las categorías ex 10 , ex 12 , ex 13 , ex 24 , ex 27 , ex 28 , ex 67 , ex 69 , ex 72 , ex 73 , ex 75 , ex 83 y 156
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex 14 , ex 15 , ex 18 , ex 31 , ex 68 , ex 72 , ex 78 , ex 86 , ex 87 , ex 88 y 159
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por que la se nombra a un suplente maltés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno maltés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Noel FORMOSA .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , al :
Sr. Paul BUTTIGIEG , Alcalde de Qala , Gozo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 664/2013 de la Comisión
de 11 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos y adopte las normas de supervisión del cumplimiento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/96 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Habida cuenta de que la Comisión ha establecido las normas de desarrollo a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/96 / CE , mediante la Decisión 2005/369 / CE [ 6 ] , procede suprimir la referencia al plazo del 13 de agosto de 2004 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/96 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2002/96 / CE mediante la presente Directiva son adaptaciones de carácter técnico y sólo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2002/96 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El anexo II podrá modificarse para introducir otras tecnologías de tratamiento que garanticen un nivel como mínimo equivalente de protección de la salud humana y del medio ambiente .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
En el artículo 7 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se establecerán las normas de desarrollo para controlar el cumplimiento por los Estados miembros de los objetivos previstos en el apartado 2 , incluidas las especificaciones para los materiales .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Adaptación al progreso científico y técnico
Se adoptará toda modificación necesaria para adaptar el artículo 7 , apartado 3 , y el anexo I B ( en particular , con vistas a incluir eventualmente luminarias en los hogares , bombillas de filamento y productos fotovoltaicos , por ejemplo , paneles solares ) , el anexo II ( teniendo particularmente en cuenta los nuevos avances técnicos para el tratamiento de los RAEE ) , y los anexos III y IV al progreso científico y técnico .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Antes de proceder a la modificación de los anexos , la Comisión consultará , entre otros , a los productores de aparatos eléctricos y electrónicos , a los responsables del reciclado y a los agentes encargados del tratamiento , así como a organizaciones de protección del medio ambiente , sindicatos y asociaciones de consumidores . » .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
En el anexo II , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 , la Comisión evaluará de modo prioritario si deben modificarse los incisos relativos a tarjetas de circuitos impresos para teléfonos celulares y pantallas de cristal líquido . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/108 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión 2005/369 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2005 , por la que , a efectos de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos , se definen las normas para controlar su cumplimiento por los Estados miembros y se establecen los formatos de los datos ( DO L 119 de 11.5.2005 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1400/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 20 de septiembre de 2006 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de noviembre de 2006 para las zonas de destino 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 19 de septiembre de 2006 y suspender para estas zonas hasta el 16 de noviembre de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 19 de septiembre de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 72,07 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 34,45 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 78,08 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 20 de septiembre de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 22 de septiembre de 2006 , así como , desde el 16 de noviembre de 2006 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 125/2012 de la Comisión
de 14 de febrero de 2012
por el que se modifica el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 58 y 131 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 dispone que las sustancias que reúnan los criterios para ser clasificadas como carcinógenas ( categorías 1A o 1B ) , mutágenas ( categorías 1A o 1B ) y tóxicas para la reproducción ( categorías 1A o 1B ) , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 2 ] , las sustancias persistentes , bioacumulables y tóxicas ( PBT ) , las sustancias muy persistentes y muy bioacumulables ( mPmB ) , y las sustancias para las que existan pruebas científicas de posibles efectos graves para la salud humana o el medio ambiente , que susciten un grado equivalente de preocupación , podrán estar sujetas a autorización .
El ftalato de diisobutilo ( DIBP ) cumple los criterios de clasificación como tóxico para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Se ha determinado su inclusión en la lista de sustancias candidatas de conformidad con el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El trióxido de diarsénico cumple los criterios de clasificación como carcinógeno ( categoría 1A ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letra a ) , de dicho Reglamento .
El pentóxido de diarsénico cumple los criterios de clasificación como carcinógeno ( categoría 1A ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letra a ) , de dicho Reglamento .
El cromato de plomo cumple los criterios para ser clasificado como carcinógeno ( categoría 1B ) y tóxico para la reproducción ( categoría 1A ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letras a ) y c ) , de dicho Reglamento .
El amarillo de sulfocromato de plomo ( C.I. Pigmento Amarillo 34 ) cumple los criterios para ser clasificado como carcinógeno ( categoría 1B ) y tóxico para la reproducción ( categoría 1A ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letras a ) y c ) , de dicho Reglamento .
El rojo de cromato molibdato sulfato de plomo ( C.I. Pigmento Rojo 104 ) cumple los criterios para ser clasificado como carcinógeno ( categoría 1B ) y tóxico para la reproducción ( categoría 1A ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letras a ) y c ) , de dicho Reglamento .
El fosfato de tris(2-cloroetilo ) ( TCEP ) cumple los criterios de clasificación como tóxico para la reproducción ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letra c ) , de dicho Reglamento .
El 2,4-dinitrotolueno ( 2,4 DNT ) cumple los criterios de clasificación como carcinógeno ( categoría 1B ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y , por tanto , cumple los criterios para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establecidos en el artículo 57 , letra a ) , de dicho Reglamento .
La Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , en su recomendación de 17 de diciembre de 2010 [ 3 ] , dio prioridad a las sustancias mencionadas para su inclusión en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , de conformidad con el artículo 58 de ese mismo Reglamento .
En relación con cada una de las sustancias enumeradas en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando el solicitante desea continuar usando la sustancia o comercializándola , resulta oportuno establecer una fecha límite para la recepción de solicitudes por parte de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de dicho Reglamento .
En relación con cada una de las sustancias enumeradas en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , resulta oportuno establecer una fecha a partir de la cual el uso y la comercialización estén prohibidos , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , de dicho Reglamento .
En la recomendación de 17 de diciembre de 2010 de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos se determinan diferentes fechas límite para las solicitudes relativas a las sustancias enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Dichas fechas deben fijarse en función del tiempo estimado necesario para preparar una solicitud de autorización , teniendo en cuenta la información disponible sobre las diferentes sustancias y la información recibida con ocasión de la consulta pública realizada con arreglo al artículo 58 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
También debe tenerse en cuenta la capacidad de la Agencia para tramitar solicitudes en el plazo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
De conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la fecha límite de solicitud debe ser anterior en dieciocho meses como mínimo a la fecha de expiración .
El ftalato de diisobutilo es una sustancia alternativa al ftalato de dibutilo , que ya figura en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
A fin de evitar una posible sustitución entre estas dos sustancias , la fecha límite de solicitud del ftalato de diisobutilo debe fijarse lo más próxima posible a la fecha límite de solicitud establecida para el ftalato de dibutilo .
El artículo 58 , apartado 1 , letra e ) , leído en relación con el artículo 58 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , contempla la posibilidad de que determinados usos o categorías de usos queden exentos de autorización cuando existan disposiciones específicas en la legislación de la UE por las que se impongan requisitos mínimos sobre protección de la salud o del medio ambiente que garanticen el control adecuado de los riesgos .
De acuerdo con la información de la que se dispone actualmente , no procede establecer excepciones basándose en dichas disposiciones .
Sobre la base de la información actualmente disponible , no resulta oportuno establecer excepciones para la investigación y el desarrollo orientados a productos y procesos .
Sobre la base de la información actualmente disponible , no resulta oportuno establecer períodos de revisión para determinados usos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se añaden las siguientes entradas :
No entrada
Sustancia
Propiedades intrínsecas contempladas en el artículo 57
Disposiciones transitorias
Usos o categorías de usos exentos
Periodos de revisión
Fecha límite de solicitud [ 1 ]
Fecha de expiración [ 2 ]
Ftalato de diisobutilo ( DIBP )
No CE : 201-553-2
Número CAS : 84-69-5
Tóxico para la reproducción
( categoría 1B )
21 de agosto de 2013
21 de febrero de 2015
Trióxido de diarsénico
No CE : 215-481-4
Número CAS : 1327-53-3
Carcinógeno
( categoría 1A )
21 de noviembre de 2013
21 de mayo de 2015
Pentóxido de diarsénico
No CE : 215-116-9
Número CAS : 1303-28-2
Cromato de plomo
No CE : 231-846-0
Número CAS : 7758-97-6
Amarillo de sulfocromato de plomo
Pigmento Amarillo 34 )
No CE : 215-693-7
Número CAS : 1344-37-2
Rojo de cromato molibdato sulfato de plomo
I. Pigmento Rojo 104 )
No CE : 235-759-9
Número CAS : 12656-85-8
Fosfato de tris(2-cloroetilo )
No CE : 204-118-5
Número CAS : 115-96-8
21 de febrero de 2014
21 de agosto de 2015
2,4-dinitrotolueno ( 2,4-DNT )
No CE : 204-450-0
Número CAS : 121-14-2
Fecha contemplada en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Fecha contemplada en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Reglamento ( UE ) no 630/2012 de la Comisión
de 12 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 692/2008 en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo de los vehículos de motor alimentados con hidrógeno o con una mezcla de hidrógeno y gas natural por lo que se refiere a las emisiones , y en lo que respecta a la inclusión de información específica relativa a los vehículos equipados con una cadena de tracción eléctrica en la ficha de características a efectos de la homologación de tipo CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , letras a ) , f ) e i ) ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo « Estrategia europea sobre vehículos limpios y energéticamente eficientes » [ 2 ] reconoce la existencia de una amplia gama de tecnologías ( electricidad , hidrógeno , biogás y biocombustibles líquidos ) que pueden contribuir de manera significativa a la consecución de las prioridades de Europa 2020 , a saber , desarrollar una economía basada en el conocimiento y la innovación ( crecimiento inteligente ) y promover una economía más eficiente en el uso de los recursos , más ecológica y más competitiva ( crecimiento sostenible ) .
Es probable que los motores de combustión interna sigan predominando en los vehículos de carretera a corto y medio plazo , por lo que su adaptación a combustibles limpios , como el hidrógeno ( H2 ) o las mezclas de hidrógeno y gas natural ( H2GN ) , podría favorecer una transición fluida a otros tipos de sistemas de transmisión que utilizan electricidad ( baterías eléctricas , pilas de combustible , etc. ) .
Habida cuenta de la incertidumbre sobre el futuro de las tecnologías de transmisión y la probabilidad de que las nuevas tecnologías representen una parte cada vez más importante del mercado , es necesario adaptar la actual legislación europea en materia de homologación a fin de tenerlas en cuenta .
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 3 ] , no incluye actualmente el H2 ni el H2GN entre los tipos de combustibles considerados .
En consecuencia , conviene ampliar el procedimiento de homologación establecido en dicho Reglamento para incluir dichos combustibles .
El Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno y que modifica la Directiva 2007/46 / CE [ 4 ] , establece requisitos de seguridad para la homologación de vehículos de motor propulsados por hidrógeno .
Es preciso velar asimismo por la protección del medio ambiente , ya que las emisiones de óxido de nitrógeno resultantes de la utilización del hidrógeno como combustible en los motores de combustión interna pueden tener consecuencias medioambientales .
Las mezclas de H2GN liberan en la atmósfera cierta cantidad de contaminantes , principalmente hidrocarburos , monóxidos de carbono , óxidos de nitrógeno y partículas , por lo que es necesario ocuparse de dichas emisiones .
Las diferentes fórmulas y parámetros utilizados para determinar los resultados de los ensayos sobre las emisiones deben adaptarse a los casos específicos del H2 y H2GN utilizados en los motores de combustión interna , puesto que dichas fórmulas y parámetros dependen en gran medida del tipo y las características del combustible utilizado .
Los documentos proporcionados por el fabricante a las autoridades nacionales de homologación deben actualizarse a fin de incorporar la información pertinente relativa al H2 y el H2GN , así como a los vehículos eléctricos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 692/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
El punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
“ Vehículo eléctrico híbrido ” ( VEH ) , el vehículo , incluido el vehículo cuya fuente de energía procede de un combustible fungible únicamente con el fin de recargar el dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica , que , con fines de propulsión mecánica , se alimente de las dos fuentes siguientes de energía / potencia acumulada instaladas en él :
un combustible fungible ;
una batería , un condensador , un volante de inercia / generador o cualquier otro dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica . » .
Se añaden los puntos siguientes :
“ Cadena de tracción eléctrica ” , un sistema formado por uno o varios dispositivos de acumulación de energía eléctrica , uno o varios dispositivos de acondicionamiento de la energía eléctrica y uno o varios aparatos eléctricos que convierten la energía eléctrica acumulada en energía mecánica que se transmite a las ruedas para la propulsión del vehículo .
“ Vehículo eléctrico puro ” , un vehículo propulsado exclusivamente por una cadena de tracción eléctrica .
“ Vehículo flexifuel de H2GN ” , un vehículo flexifuel que puede funcionar con diferentes mezclas de hidrógeno y gas natural / biometano .
“ Vehículo con pila de combustible de hidrógeno ” , un vehículo propulsado mediante una célula de combustible que convierte la energía química del hidrógeno en energía eléctrica para la propulsión del vehículo . » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 32 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 692/2008 se modifican como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
El punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos adicionales para los vehículos monocombustible de gas , bicombustible de gas y flexifuel de H2GN » .
El punto 1.1.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
" Familia " , el grupo de tipos de vehículos alimentados con GLP , gas natural / biometano o H2GN e identificados mediante un vehículo de origen . » .
El punto 1.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los vehículos alimentados con GLP , gas natural / biometano o H2GN , se concederá la homologación sujeta a los siguientes requisitos : » .
En el punto 1.1.2.1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de un vehículo flexifuel de H2GN , la composición podrá oscilar entre el 0 % de hidrógeno y un porcentaje máximo de hidrógeno en la mezcla , que deberá especificar el fabricante . El vehículo de origen deberá probar su capacidad de adaptación a cualquier porcentaje dentro de los límites especificados por el fabricante . Demostrará asimismo su capacidad de adaptación a cualquier composición de gas natural / biometano que pueda existir en el mercado , independientemente del porcentaje de hidrógeno en la mezcla . » .
Los puntos 1.1.2.2 , 1.1.2.3 y 1.1.2.4 se sustituyen por el texto siguiente :
En el caso de vehículos alimentados con GLP o gas natural / biometano , el vehículo de origen se someterá al ensayo del tipo 1 con los dos combustibles de gas de referencia extremos establecidos en el anexo IX .
En el caso del gas natural / biometano , si la transición de un combustible de gas a otro se realiza en la práctica con la ayuda de un interruptor , este no se utilizará durante la homologación .
En el caso de los vehículos flexifuel de H2GN , el vehículo de origen se someterá al ensayo del tipo 1 con las siguientes composiciones de combustible :
100 % gas de tipo H.
100 % gas de tipo L.
La mezcla de gas de tipo H y el porcentaje máximo de hidrogeno especificado por el fabricante .
La mezcla de gas de tipo L y el porcentaje máximo de hidrogeno especificado por el fabricante .
El vehículo se considerará conforme cuando respete los límites de emisión durante los ensayos y con los combustibles de referencia mencionados en el punto 1.1.2.2 .
En el caso de los vehículos alimentados con GLP o gas natural / biometano , la relación " r " de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
Tipo de combustible
Combustibles de referencia
Cálculo de " r "
GLP
Combustible A
Combustible B
Gas natural / Biometano
Combustible G20
Combustible G25
Se añade el punto 1.1.2.5 siguiente :
En el caso de los vehículos flexifuel de H2GN , se determinarán dos relaciones de los resultados de las emisiones ' r1 ' y ' r2 ' para cada contaminante , del siguiente modo :
Gas natural / Biometano
Mezcla de hidrógeno y G20 con el porcentaje máximo de hidrógeno especificado por el fabricante .
Mezcla de hidrógeno y G25 con el porcentaje máximo de hidrógeno especificado por el fabricante .
En el punto 1.1.3 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la homologación , como miembro de una familia , de un vehículo monocombustible de gas o de un vehículo bicombustible de gas , alimentado con GLP o gas natural / biometano que funcione en modo gas , se realizará un ensayo del tipo 1 con un combustible de gas de referencia . El combustible de referencia podrá ser cualquiera de los dos combustibles de gas de referencia . Se considerará que el vehículo es conforme cuando se cumplan los siguientes requisitos : » .
Se añade el punto 1.1.4 siguiente :
A efectos de la homologación de un vehículo flexifuel de H2GN , como miembro de una familia , se realizarán dos ensayos del tipo 1 , el primero con un 100 % de G20 o G25 y el segundo con la mezcla de hidrógeno y el mismo combustible de gas natural / biometano utilizado durante el primer ensayo , con el porcentaje máximo de hidrógeno especificado por el fabricante .
Se considerará que el vehículo sometido a ensayo con arreglo al primer párrafo es conforme cuando , además de los requisitos establecidos en las letras a ) , e ) y g ) del punto 1.1.3 , se cumplan los siguientes requisitos :
cuando el combustible gas natural / biometano sea el combustible de referencia G20 , el resultado de las emisiones de cada contaminante se multiplicará por los factores pertinentes ( r1 para el primer ensayo y r2 para el segundo ) calculados en el punto 1.1.2.5 si r > 1 ; si r < 1 , no será necesaria ninguna corrección ;
cuando el combustible gas natural / biometano sea el combustible de referencia G25 , el resultado de las emisiones de cada contaminante se dividirá por el factor pertinente que corresponda ( r1 para el primer ensayo y r2 para el segundo ) calculado en el punto 1.1.2.5 si r < 1 ; si r > 1 , no será necesaria ninguna corrección ;
a instancias del fabricante , el ensayo del tipo 1 deberá llevarse a cabo con las cuatro combinaciones posibles de los combustibles de referencia , con arreglo al punto 1.1.2.5 , de modo que no sea necesaria ninguna corrección ;
cuando se realicen ensayos repetidos del mismo motor , primero se calculará la media de los resultados obtenidos con el combustible de referencia G20 , o H2G20 , y con el combustible de referencia G25 , o H2G25 , con el porcentaje máximo de hidrógeno especificado por el fabricante ; a continuación se calcularán los factores " r1 " y " r2 " a partir de dicha media . » .
La figura I.2.4 se sustituye por la siguiente :
« Figura I.2.4
Aplicación de los requisitos de ensayo para homologaciones y extensiones
Categoría de vehículo
Vehículos con motor de encendido por chispa , incluidos los híbridos
Vehículos con motor de encendido por compresión , incluidos los híbridos
Vehículos eléctricos puros
Vehículos con pila de combustible
Monocombustible
Bicombustible [ 1 ]
Flexifuel [ 1 ]
Flexifuel
Combustible de referencia
Gasolina ( E5 )
Hidrógeno
Diésel ( B5 )
Etanol ( E85 )
Biodiésel
Contaminantes gaseosos
( ensayo del tipo 1 )
( ambos combustibles )
( ambos combustibles ) [ 4 ]
Sí ( solo B5 ) [ 2 ]
Masa de partículas y número de partículas
( solo gasolina )
Emisiones en ralentí
( ensayo del tipo 2 )
( solo gas natural / biometano )
Emisiones del cárter
( ensayo del tipo 3 )
Emisiones de evaporación
( ensayo del tipo 4 )
Durabilidad
( ensayo del tipo 5 )
Emisiones a baja temperatura
( ensayo del tipo 6 )
Sí [ 3](ambos combustibles )
Control de la conformidad en circulación
Sistemas de diagnóstico a bordo
Emisiones de CO2 , consumo de combustible , consumo de energía eléctrica y autonomía eléctrica
Opacidad de los humos
El punto 4.9 se sustituye por el texto siguiente :
Verificación de la conformidad de un vehículo alimentado con GLP , gas natural o H2GN » .
El punto 4.9.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los ensayos de conformidad de la producción podrán llevarse a cabo con un combustible comercial cuya relación C3 / C4 se encuentre entre las de los combustibles de referencia , en el caso del GLP , o cuyo índice de Wobbe se encuentre entre los de los combustibles de referencia extremos , en el caso del gas natural o del H2GN .
En este caso , se presentará un análisis del combustible al organismo de homologación . » .
El apéndice 3 queda modificado como sigue :
El punto 3.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Combustible »
Se añade el punto 3.2.2.1 :
Vehículos ligeros : Diésel / gasolina / GLP / gas natural o biometano / etanol ( E85 ) / biodiésel / hidrógeno / H2GN
Se añaden los puntos 3.2.18 a 3.2.19.4.3 siguientes :
Sistema de alimentación de hidrógeno : sí / no
Número de homologación CE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 79/2009 : …
Unidad electrónica de control de la gestión del motor para la alimentación de hidrógeno
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Posibilidades de ajuste en función de las emisiones : …
Otra documentación
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a hidrógeno o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ): …
Diseño del símbolo : …
Sistema de alimentación de H2GN : sí / no [ 7 ] Táchese lo que no proceda ( en los casos en que sea aplicable más de una opción , no será necesario tachar nada ) .
Porcentaje de hidrógeno en el combustible ( el máximo especificado por el fabricante ):
Número de homologación CE con arreglo al Reglamento CEPE no 110 … 3.2.19.3 .
Unidad electrónica de control de la gestión del motor para la alimentación de H2GN
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a H2GN o viceversa : …
Diseño del símbolo : … .
Se añaden los puntos 3.3 a 3.3.2.4 siguientes :
Motor eléctrico
Tipo ( bobinado , excitación ) …
Potencia máxima por hora … kw
Tensión de funcionamiento … V
Batería
Número de células …
Masa … kg
Capacidad … ( Ah ) ( amperios / hora )
Posición … »
El punto 3.4.8 del apéndice 3 se sustituye por el texto siguiente :
Autonomía eléctrica del vehículo : … km ( con arreglo al anexo 9 del Reglamento CEPE no 101)vi ) Los puntos 3.5.2.1 a 3.5.2.3 se sustituyen por los siguientes :
Consumo de combustible ( ciclo urbano ) … 1/100 km o m3/100 km o kg/100 km
Consumo de combustible ( en carretera ) … l/100 km o m3/100 km o kg/100 km [ 10 ] Táchese lo que no proceda ( en los casos en que sea aplicable más de una opción , no será necesario tachar nada ) .
Consumo de combustible ( combinado ) … 1/100 km o m3/100 km o kg/100 km [ 10 ] Táchese lo que no proceda ( en los casos en que sea aplicable más de una opción , no será necesario tachar nada ) .
Se añaden los puntos 3.5.3 a 3.5.4.3 siguientes
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos puros … Wh / km
Consumo de energía eléctrica para vehículos eléctricos híbridos recargables desde el exterior
Consumo de energía eléctrica ( condición A , ciclo mixto ): … Wh / km
Consumo de energía eléctrica ( condición B , ciclo mixto ): … Wh / km
Consumo de energía eléctrica ( ponderado , ciclo mixto ) … Wh / km »
El anexo III queda modificado como sigue :
El punto 3.3 se sustituye por el texto siguiente :
Se entiende que los gases de escape mencionados en el punto 4.3.1.1 incluyen metano , agua e hidrógeno :
( HFID ) .
Se calibrará con gas propano expresado en equivalente a átomos de carbono ( C1 ) .
Análisis de metano ( CH4 ):
Análisis de agua ( H2O ):
Si el NDIR se calibra con propileno , el fabricante del analizador facilitará información para convertir la concentración de propileno en su concentración correspondiente de vapor de agua .
El fabricante del analizador comprobará periódicamente los valores de conversión , al menos una vez por año .
Análisis del hidrógeno ( H2 ):
El analizador será del tipo de espectómetro de masas de sector , calibrado con hidrógeno .
Óxido de nitrógeno ( NOx ) » .
Se añade el siguiente punto 3.3 . bis :
bis Los gases puros mencionados en el apartado 4.5.1 . incluirán el propileno :
propano ( pureza mínima del 99,5 % )
propileno : ( pureza mínima del 99,5 % ) » .
En el punto 3.4 se añade el siguiente texto :
« Para H2GN d = 9,104 · A + 136
Siendo A la cantidad de gas natural / biometano en la mezcla H2GN , expresada en porcentaje de volumen . » .
El punto 3.8 se sustituye por el texto siguiente :
El anexo 4 , apéndice 8 , punto 1.3 , párrafo segundo , se entenderá como sigue :
" … El factor de dilución se calcula del modo siguiente :
Para cada combustible de referencia , excepto hidrógeno :
Para un combustible cuya composición sea CxHyOz , la fórmula general es :
Para H2GN en particular , la fórmula es :
Para el hidrógeno , el factor de dilución se calcula del modo siguiente :
Para los combustibles de referencia incluidos en el anexo IX , los valores de " X " son los siguientes :
Combustible
Etanol ( E75 )
En estas ecuaciones :
concentración de CO2 en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en porcentaje de volumen ;
concentración de HC en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en ppm de equivalente de carbono ;
concentración de CO en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en ppm ;
C H20
concentración de H2O en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en porcentaje de volumen ;
C H20-DA
concentración de H2O en el aire de dilución , expresada en porcentaje de volumen ;
concentración de hidrógeno en los gases de escape diluidos contenidos en la bolsa de muestreo , expresada en ppm ;
A cantidad de gas natural / biometano en la mezcla H2GN , expresada en porcentaje de volumen " . »
« Para H2GN 1,256 · A + 136
A es la cantidad de gas natural / biometano en la mezcla H2GN , expresada en porcentaje de volumen . » .
En el anexo IX , sección A , punto 1 , se añade el siguiente texto :
« Tipo : Hidrógeno para motores de combustión interna
Características
Unidades
Límites
Método de ensayo
Mínimo
Máximo
Pureza del hidrógeno
% mol
Hidrocarburos totales
Agua [ 11 ]
Oxígeno
Argón
Nitrógeno
Azufre
Partículas permanentes [ 13 ]
Tipo : Hidrógeno para vehículos con pilas de combustible
Combustible de hidrógeno [ 14 ]
Gases totales [ 15 ]
Agua
Helio ( He ) , Nitrógeno ( N2 ) y Argón ( Ar )
Compuestos de azufre totales
Formaldehído ( HCHO )
Ácido fórmico ( HCOOH )
Amoniaco ( NH3 )
Compuestos halogenados totales
Tamaño de las partículas
Concentración de partículas
Tipo : H2GN
Los combustibles de hidrógeno y gas natural / biometano que componen una mezcla H2GN deben cumplir por separado sus características correspondientes expresadas en el presente anexo . » .
El anexo XII queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2 , CONSUMO DE COMBUSTIBLE , CONSUMO DE ENERGÍA ELÉCTRICA Y AUTONOMÍA ELÉCTRICA »
La introducción se sustituye por el texto siguiente :
« El presente anexo establece los requisitos para la medición de las emisiones de CO2 , el consumo de combustible , el consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica . » .
El punto 3.1 se sustituye por el siguiente :
Las especificaciones y los requisitos técnicos para la medición de las emisiones de CO2 , el consumo de combustible , el consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica serán los establecidos en los anexos 6 a 10 del Reglamento CEPE no 101 con las excepciones señaladas más adelante » .
La frase de introducción de la sección 1.4.3 se sustituye por el texto siguiente :
El consumo de combustible , expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , el GLP , el etanol [ E85 ] y el diésel ) , en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural / biometano ) o en kg por 100 km ( en el caso del hidrógeno ) , se calculará utilizando las siguientes fórmulas : » .
Se añaden las letras f ) y g ) siguientes :
Para los vehículos con motores de encendido por chispa alimentados con H2GN :
Para los vehículos alimentados con hidrógeno gaseoso :
Previo acuerdo de la autoridad de homologación , para los vehículos alimentados con hidrógeno gaseoso o líquido , el fabricante podrá elegir como alternativa al método indicado anteriormente , bien la fórmula :
o un método acorde con los protocolos estándar , como el SAE J2572 . » .
El segundo párrafo se sustituye por el siguiente texto :
« Siendo en estas fórmulas :
CC el consumo de combustible expresado en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , el etanol , el GLP , el diésel o el biodiésel ) , en m3 por 100 km ( en el caso del gas natural y del H2GN ) o en kg por 100 km en el caso del hidrógeno ;
HC la emisión registrada de hidrocarburos en g / km ;
CO la emisión registrada de monóxido de carbono en g / km ;
la emisión registrada de dióxido de carbono en g / km ;
la emisión registrada de H2O en g / km ;
la emisión registrada de H2 en g / km ;
A la cantidad de gas natural / biometano en la mezcla H2GN , expresada en porcentaje de volumen ;
D la densidad del combustible de ensayo ;
en el caso de los combustibles gaseosos , D es la densidad a 15 °C ;
d la distancia teórica que recorre un vehículo sometido a un ensayo del tipo 1 en km ;
presión en el tanque de combustible gaseoso antes del ciclo de funcionamiento en Pa ;
presión en el tanque de combustible gaseoso después del ciclo de funcionamiento en Pa ;
temperatura en el tanque de combustible gaseoso antes del ciclo de funcionamiento en K ;
temperatura en el tanque de combustible gaseoso después del ciclo de funcionamiento en K ;
factor de compresibilidad del combustible gaseoso a p1 y T1 ;
factor de compresibilidad del combustible gaseoso a p2 y T2 ;
V volumen interior del tanque de combustible en m3 .
El factor de compresibilidad se obtendrá del siguiente cuadro :
Cuando los valores de entrada necesarios para p y T no se indiquen en el cuadro , el factor de compresibilidad se obtendrá por interpolación lineal entre los factores de compresibilidad indicados en el cuadro , eligiendo los más próximos al valor buscado . » .
Cuando un vehículo bicombustible se combina con un vehículo flexifuel , son aplicables los dos requisitos de ensayo .
Esta disposición es temporal , posteriormente se propondrán otros requisitos para el biodiésel .
El ensayo con gasolina solamente el ensayo con gasolina antes de las fechas establecidas en el artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
A partir de esas fechas , el ensayo se realizará con ambos combustibles .
Se utilizará el combustible de referencia para ensayo E75 especificado en el anexo IX , sección B.
Cuando el vehículo funcione con hidrógeno , solo se determinarán las emisiones de NOx . » .
Táchese lo que no proceda ( en los casos en que sea aplicable más de una opción , no será necesario tachar nada ) .
Los vehículos pueden alimentarse con gasolina y con un combustible gaseoso , pero , aquellos en los que el sistema de gasolina solo esté instalado para casos de emergencia o para el arranque , y cuyo depósito no pueda contener más de quince litros de gasolina , se considerarán vehículos que solamente funcionan con combustible gaseoso a efectos del ensayo . » .
DO L 72 de 14.3.2008 , p. 113 . » .
DO L 158 de 19.6.2007 , p. 34 . » .
Táchese lo que no proceda ( en los casos en que sea aplicable más de una opción , no será necesario tachar nada ) .
No para condensación .
Combinación de agua , oxígeno , nitrógeno y argón : 1900 μmol / mol .
El hidrógeno no contendrá polvo , arena , suciedad , gomas , aceites u otras sustancias en cantidades suficientes para dañar el equipo de la estación de alimentación del vehículo ( motor ) .
La tasa de combustible de hidrógeno se determina restando el contenido total de constituyentes gaseosos distintos del hidrógeno enumerados en el cuadro ( gases totales ) , expresado en porcentaje de mol , del cien por cien de mol .
El resultado obtenido es inferior a la suma de los límites máximos admisibles de todos los constituyentes distintos del hidrógeno que figuran en el cuadro .
El valor de los gases totales es la suma de los valores correspondientes a los constituyentes distintos del hidrógeno enumerados en el cuadro , excepto las partículas .
H2GN
El analizador será un cromatógrafo de gases combinado con un detector del tipo de ionización de llama o un detector de ionización de llama con un cortador no metánico , calibrado con gas metano expresado en equivalente a átomos de carbono ( C1 ) .
El analizador será del tipo de absorción de infrarrojos no dispersivo ( NDIR ) , calibrado con vapor de agua o con propileno ( C3H6).Si el NDIR se calibra con vapor de agua , es necesario impedir la condensación del agua en tubos y conexiones durante el proceso de calibrado .
En el anexo IV , apéndice 1 , punto 2.2 , párrafo primero , se añade el siguiente texto :
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
por la que se modifican las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE por lo que respecta a la declaración de Eslovenia indemne de brucelosis ( B. melitensis ) y leucosis bovina enzoótica , y de Eslovaquia indemne de tuberculosis bovina y brucelosis bovina
[ notificada con el número C(2005 ) 483 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , apartado 4 , y capítulo II , apartado 7 , y su anexo D , capítulo I , letra e ) ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , punto II ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( B. melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , establece una lista de las regiones de los Estados miembros reconocidas oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
En Eslovenia , la brucelosis ovina o caprina ha sido de notificación obligatoria desde hace al menos cinco años , y durante ese período no se ha confirmado oficialmente ningún caso de dicha enfermedad .
Este Estado miembro ha prohibido también desde hace al menos cinco años la vacunación contra dicha enfermedad .
Además , Eslovenia se ha comprometido a cumplir otras condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en relación con los controles aleatorios que deben efectuarse después de que este Estado miembro sea reconocido indemne de brucelosis .
Por lo tanto , debe reconocerse a Eslovenia oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) por lo que respecta a las explotaciones de ganado ovino y caprino .
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] , establece las listas de los Estados miembros declarados indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
De la evaluación realizada por la Comisión de la documentación aportada por Eslovenia a fin de demostrar el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE por lo que respecta a la calificación de indemne de leucosis bovina enzoótica se desprende que conviene declarar oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica a dicho Estado miembro en su totalidad .
De la evaluación realizada por la Comisión de la documentación aportada por Eslovaquia a fin de demostrar el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE por lo que respecta a la calificación de indemne de tuberculosis bovina y brucelosis bovina se desprende que conviene declarar oficialmente indemne de tuberculosis bovina y brucelosis bovina a dicho Estado miembro en su totalidad .
Por tanto , las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 93/52 / CE quedará modificado de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedarán modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 9.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/28 / CE ( DO L 15 de 19.1.2005 , p. 30 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/28 / CE .
ANEXO I
El anexo I de la Decisión 93/52 / CEE se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO I
ESTADOS MIEMBROS
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido »
ANEXO II
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedarán modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
Francia
Suecia »
En el anexo II , el capítulo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
En el anexo III , el capítulo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
España
Chipre
Reglamento ( UE ) no 363/2011 de la Comisión
de 13 de abril de 2011
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia isoeugenol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos de sustancias farmacológicamente activas destinadas a su utilización en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar los límites máximos de residuos ( en lo sucesivo , « LMR » ) de isoeugenol en el salmón del Atlántico y la trucha arco iris .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la fijación de LMR para el isoeugenol en los peces , aplicables al músculo y la piel en proporciones naturales .
Por consiguiente , debe modificarse el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir LMR para la sustancia isoeugenol en relación con los peces .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias para adaptarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
