en el artículo 3 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se declara que la imposición establecida en virtud de dicha ley contempla la explotación de todos los buques mercantes que cumplan las condiciones de inscripción en el IIS .
A la hora de optar por el régimen de fiscalidad sobre el tonelaje , la empresa acepta que todos sus buques susceptibles de acogerse al régimen y las actividades relacionadas queden sujetos a los impuestos sobre el tonelaje ( la denominada norma del « todo o nada » ) ;
tipos impositivos : las autoridades islandesas han explicado que los tipos impositivos sobre el tonelaje se corresponden con los aceptados por el Órgano de Vigilancia en los regímenes fiscales sobre el tonelaje aprobados en Noruega ;
duración del régimen : las autoridades islandesas han señalado que están dispuestas a volver a notificar los regímenes según lo acordado con el Órgano de Vigilancia ;
acumulación : las autoridades islandesas han indicado que asegurarán el cumplimiento de las normas relativas a la acumulación .
Las autoridades islandesas no realizaron observación alguna con respecto a la duración del período de afiliación .
EVALUACIÓN
LA EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
En el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE se establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de la CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
A continuación se incluye un análisis de cada criterio .
PRESENCIA DE FONDOS ESTATALES
La medida de ayuda debe ser otorgada por el Estado o mediante de fondos estatales .
La aplicación de una fiscalidad sobre el tonelaje más reducida que el impuesto de sociedades ordinario provoca una pérdida de ingresos para el Estado .
El régimen relativo a los marinos implica una pérdida de ingresos similar , ya que el Estado otorgará a los armadores subvenciones directas equivalentes al 90 % del impuesto sobre la renta que debería gravar sobre el marino y pagar el armador .
Debido a estos dos regímenes , el Estado renuncia a unos ingresos fiscales que en condiciones normales percibiría de las empresas en cuestión .
Al no existir estos fondos , los gastos soportados normalmente por los presupuestos de las empresas participantes suponen ahora una carga para los recursos estatales . [ 15 ] La pérdida de ingresos por impuestos implica el consumo de los recursos estatales en forma de gasto fiscal .
VENTAJA PARA DETERMINADAS EMPRESAS O PRODUCCIONES
Ambas quedan limitadas al sector del transporte marítimo y , en consecuencia , solo favorecen a determinadas empresas .
Por este motivo , se pueden considerar como selectivas en virtud de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE . [ 17]1.3 .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y EFECTOS EN LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES ENTRE LAS PARTES CONTRATANTES
Las ayudas pueden falsear la competencia y afectar a las relaciones comerciales entre las Partes Contratantes .
Los armadores que se benefician de los regímenes desarrollan su actividad económica en competencia con los armadores y empresas de otros países del EEE .
La fiscalidad sobre el tonelaje y el régimen de devolución para marinos refuerza la posición de los armadores por encima de la de sus competidores en el EEE , así como la de Islandia con respecto a otros Estados del EEE y terceros países .
Por consiguiente , las medidas afectan al comercio entre las Partes Contratantes .
CONCLUSIÓN
Visto lo anterior , el Órgano de Vigilancia opina que las medidas de apoyo notificadas ( el régimen de fiscalidad sobre el tonelaje y el régimen de devolución para marinos ) constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
De hecho , las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo establecen de manera específica que « Estas reducciones fiscales aplicadas especialmente al sector marítimo se consideran ayudas estatales .
Asimismo , se considera una ayuda de Estado el sistema que consiste en sustituir el régimen normal del impuesto de sociedades por un impuesto sobre el tonelaje » .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 , « el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá ser informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] .
El Estado afectado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en el procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Al notificar las dos medidas de apoyo a través de una carta de la Misión de Islandia ante la Unión Europea con fecha de 23 de marzo de 2007 ( ref . no 415003 ) , las autoridades islandesas han cumplido con los requisitos del procedimiento de notificación .
No obstante , las autoridades de Islandia ejecutaron las medidas notificadas antes de que el Órgano de Vigilancia hubiese tomado una decisión al respecto .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia concluye que las autoridades islandesas no han acatado sus obligaciones con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
En virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE , las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
El Órgano de Vigilancia considera que el artículo anterior , en conjunción con las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo , forman la base jurídica para evaluar la compatibilidad de las medidas notificadas .
En la sección 1.2 , letra c ) , apartado 4 de dichas Directrices se permite a los Estados de la AELC apoyar el sector del transporte marítimo : « las industrias marítimas están indisociablemente vinculadas al transporte marítimo .
Esta complementariedad es un argumento importante en favor de medidas positivas que tengan como finalidad el mantenimiento de una flota dependiente de armadores del EEE .
De hecho , el transporte marítimo es uno de los eslabones de la cadena del transporte en general y de la cadena de las industrias marítimas en particular , por lo que las medidas destinadas a mantener la competitividad de la flota europea también tienen repercusiones en las inversiones en tierra de las industrias marítimas conexas y sobre la contribución de los transportes marítimos a la economía del EEE en su conjunto y al empleo en general » .
Las dos medidas notificadas hacen referencia a ayudas de explotación , es decir , a ayudas destinadas a minimizar los gastos a los que deben hacer frente las empresas normalmente en la gestión diaria de sus actividades ordinarias .
En general , no se deben permitir este tipo de ayudas a menos que se autoricen de forma expresa en virtud de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales .
Estas Directrices contemplan la posibilidad de conceder ayudas de explotación bajo la forma de impuesto sobre el tonelaje en la sección 3.1 , y en forma de reducción de los costes salariales en la sección 3.2 .
En su análisis , el Órgano de Vigilancia ha revisado por una parte las condiciones comunes a los regímenes de fiscalidad sobre el tonelaje y de devolución de impuestos para marinos ( 3.1 ) , y por otra , las condiciones específicas de cada uno de ellos ( 3.2 fiscalidad sobre el tonelaje ) ( 3.3 devolución para marinos ) .
CONDICIÓN COMÚN AL RÉGIMEN DE FISCALIDAD SOBRE EL TONELAJE Y AL RÉGIMEN DE DEVOLUCIÓN DE IMPUESTOS PARA MARINOS : REQUISITO DE INSCRIPCIÓN DEL BUQUE EN EL IIS , QUE SUPONE LA EXCLUSIÓN DE LOS BUQUES MATRICULADOS EN OTROS ESTADOS DEL EEE
El requisito establecido en el artículo 1 de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje en virtud del cual es preciso inscribir los buques en el IIS para poder tener acceso al régimen de fiscalidad sobre el tonelaje provoca la exclusión de los buques no matriculados en Islandia .
Esta restricción se aplica incluso cuando la explotación de dichos buques está sujeta a las obligaciones fiscales islandesas .
Por consiguiente , un armador con dos buques , uno inscrito en el IIS y otro registrado en un Estado diferente del EEE , puede estar sujeto al sistema impositivo islandés en relación con los beneficios obtenidos de la explotación de ambos buques .
Sin embargo , solo el buque inscrito en el IIS podría beneficiarse de la fiscalidad favorable sobre el tonelaje .
La práctica establecida es que , aunque la fiscalidad directa entra dentro de la competencia de los Estados del EEE , estos deben , no obstante , ejercer dicha competencia de forma coherente con la normativa del EEE .
El derecho de establecimiento incluye el derecho a que los nacionales ( personas físicas o jurídicas ) de un Estado del EEE puedan crear y gestionar empresas en otro Estado del EEE conforme a las condiciones que impone el Derecho del Estado anfitrión a sus propios nacionales .
La supresión de restricciones sobre el derecho de establecimiento se aplica a las restricciones relativas a la apertura de agencias , sucursales o filiales .
Por otra parte , la prohibición de las restricciones al derecho de establecimiento también se aplica a las disposiciones fiscales .
Se incluye , por tanto , el derecho de una empresa establecida en un Estado del EEE , cuya sede , domicilio social , administración central o centro de actividad principal se encuentre dentro del EEE , a ejercer su actividad en otro Estado del EEE a través de una sucursal o agencia , y a recibir el mismo trato fiscal que las empresas establecidas en dicho Estado . La diferencia de trato solo puede ser compatible con las disposiciones del Acuerdo EEE si afecta a situaciones que no son objetivamente comparables o resulta justificada por razones imperiosas de interés general .
[ 22]La inscripción de un buque se puede considerar establecimiento cuando dicho buque se utilice para el ejercicio de una actividad económica que implica una instalación permanente .
Por consiguiente , las restricciones a la inscripción de buques en otros Estados del EEE pueden ser contrarias al derecho de establecimiento contemplado en el artículo 31 del Acuerdo EEE . [ 23]Según el ejemplo anterior , un armador sujeto plenamente a las obligaciones fiscales en Islandia que tenga buques mercantes inscritos en otro Estado del EEE recibirá un trato fiscal menos favorable que un armador con las mismas obligaciones fiscales pero cuyos buques mercantes estén inscritos en el IIS .
La diferencia de trato supone una restricción al derecho de establecimiento , ya que disuade a los armadores de inscribir sus buques en otros Estados del EEE .
Las autoridades islandesas no han dado razones imperiosas y convincentes de interés general que puedan justificar esta restricción al establecimiento de los armadores en otros Estados del EEE .
El Órgano de Vigilancia tampoco ha identificado motivos que expliquen por qué una restricción de este tipo sobre la libertad de establecimiento resulta necesaria para lograr el objetivo subyacente en el régimen de fiscalidad sobre el tonelaje , a saber , mejorar las condiciones competitivas de los armadores en Islandia con respecto a las condiciones de las jurisdicciones no pertenecientes al EEE .
Además , el Órgano de Vigilancia considera que el requisito de inscripción islandés no es compatible con la sección 3.1 , apartado 7 , de las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo , en donde se estipula que un régimen de reducciones fiscales debe exigir un vínculo con un « pabellón del EEE » .
En dichas Directrices se explica que la finalidad de esta norma es « fomentar la competitividad de las flotas comunitarias en el mercado mundial correspondiente » .
Al utilizarse la expresión « Estado del EEE » en relación con este objetivo , no cabe introducir un requisito que exija la inscripción en el Estado de la AELC específico donde se concedan las ayudas . Por el contrario , implica la posibilidad de poder realizar la inscripción en cualquier Estado del EEE .
[ 24]Las autoridades islandesas han señalado que no se impone el denominado « vínculo de pabellón » , ya que los buques inscritos en el IIS tienen libertad para enarbolar al mismo tiempo una bandera diferente .
Según se ha explicado anteriormente en la sección 2.3.2 , el artículo 6 de la Ley no 38/2007 relativa al IIS establece que un buque mercante inscrito en el IIS se considerará un buque islandés independientemente de si navega o no con pabellón de Islandia .
El Órgano de Vigilancia considera que el argumento relativo al uso de la bandera islandesa no es relevante , ya que la restricción a la libertad de establecimiento , mencionado más arriba , se deriva de los requisitos de inscripción .
Así , incluso cuando se permite que el armador enarbole un pabellón que no sea el de Islandia , sigue estando obligado a inscribir el buque en el IIS para poder beneficiarse de la fiscalidad más favorable sobre el tonelaje .
A pesar de las solicitudes del Órgano de Vigilancia , las autoridades islandesas no han presentado ningún argumento que justifique por qué este requisito de doble inscripción resulta necesario y proporcionado para alcanzar los objetivos del régimen de fiscalidad sobre el tonelaje .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia concluye que el requisito de inscripción no es compatible con lo estipulado en el Acuerdo EEE , en particular con el derecho de establecimiento del artículo 31 y , por consiguiente , no resulta admisible con arreglo a las normas en materia de ayudas estatales del EEE .
Dado lo anterior , el Órgano de Vigilancia estima que no es preciso analizar con detenimiento la duda planteada en la Decisión no 721/07 / COL relativa al requisito de estar sujeto plenamente a las obligaciones fiscales para beneficiarse del régimen de fiscalidad sobre el tonelaje y del régimen de devolución de impuestos para marinos .
En cualquier caso , tal y como se ha señalado en la nota a pie 18 , cuando existen en vigor convenios de doble imposición , las actividades de una empresa se gravan normalmente en el Estado donde se lleva a cabo la gestión efectiva de la misma .
Por consiguiente , las navieras establecidas en el EEE que únicamente son sujetos pasivos por obligación real en Islandia solo estarán sujetas , por lo general , a la fiscalidad del Estado EEE donde estén establecidas .
CONDICIONES ESPECÍFICAS DEL RÉGIMEN DE FISCALIDAD SOBRE EL TONELAJE
En la sección 3.1 , apartado 18 , de las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo se establece que la Comisión solo aprobará únicamente regímenes que , para el mismo tonelaje , den origen a una carga tributaria « bastante próxima a los regímenes ya aprobados » .
Basándose en su experiencia , el Órgano de Vigilancia señala que , en lugar de calcular los beneficios virtuales a los que se aplica el impuesto de sociedades ordinario , algunos Estados pueden decidir fijar directamente los tipos impositivos especiales sobre el tonelaje .
El Órgano de Vigilancia quisiera , de la misma manera , mantener un justo equilibrio respecto de los regímenes ya aprobados .
En este sentido , el Órgano de Vigilancia ha comparado los tipos notificados por las autoridades islandesas con los tipos aplicables en los regímenes aprobados en otros estados del EEE :
Todos los valores ofrecidos corresponden a un día .
En Noruega no se calcula el beneficio ficticio .
El impuesto sobre el tonelaje se calcula directamente multiplicando los tipos impositivos por el tonelaje real .
Los tipos correspondientes a Islandia , Lituania e Italia son tipos de beneficios ficticios a los que a continuación se les aplica el impuesto de sociedades ordinario .
Por consiguiente , a pesar del hecho de que los tipos en Noruega e Islandia pueden parecer muy similares , el impuesto final que deben pagar los armadores como resultado de su aplicación es muy diferente .
Así , a modo de ejemplo , un armador con un tonelaje de 30000 TN debería pagar un impuesto sobre el tonelaje de aproximadamente 46 euros en Noruega y de 7 euros en Islandia [ 26 ] .
Islandia
Dinamarca
Lituania
Italia
Noruega [ 25 ]
Hasta 25000 TN
Hasta 1000 TN
Sin impuesto hasta 1000 TN
30 ISK ( 0,17 EUR ) por cada 100 TN
0,90 EUR por cada 100 TN
0,93 EUR por cada 100 TN
De 1001 TN hasta 10000 TN
0,70 EUR por cada 100 TN
0,67 EUR por cada 100 TN
0,22 EUR por cada 100 TN
De 10001 hasta 25000 TN
0,40 EUR por cada 100 TN
0,43 EUR por cada 100 TN
0,15 EUR por cada 100 TN
Más de 25000 TN
10 ISK ( 0,06 EUR ) por cada 100 TN
0,30 EUR por cada 100 TN
0,27 EUR por cada 100 TN
0,20 EUR por cada 100 TN
0,07 EUR por cada 100 TN Como se puede comprobar en la tabla anterior , la base imponible del régimen islandés es considerablemente inferior a las de los otros cuatro Estados del EEE .
Las autoridades islandesas no han proporcionado al Órgano de Vigilancia información alguna en la que se demuestre la existencia de circunstancias excepcionales que justifiquen la aplicación de tipos más bajos . El Órgano de Vigilancia opina que el nivel de la base imponible islandesa no guarda correspondencia con los tipos aplicables en los demás Estados del EEE , ya que es significativamente más baja , por lo que tampoco se ajusta a lo dispuesto en la sección 3.1 , apartado 18 de las Directrices sobre ayudas al transporte marítimo .
Período de afiliación del armador al régimen de fiscalidad sobre el tonelaje El período durante el que el armador debe permanecer acogido al régimen de fiscalidad sobre el tonelaje es de tres años .
El Órgano de Vigilancia considera que se debería aplicar un período de diez años en todos los Estados de la AELC .
[ 29]El enfoque del Órgano de Vigilancia está en consonancia con el de la Comisión . La duración mínima de dicho período en otros regímenes fiscales sobre el tonelaje aprobados en la Unión Europea es de diez años .
La Comisión hace hincapié en el hecho de que al permitir criterios diferentes para los distintos regímenes fiscales sobre el tonelaje se corre el riesgo de que se creen ventajas injustas y de que se produzca una competencia entre los Estados miembros en este ámbito .
En consecuencia , la Comisión manifestó sus dudas con respecto a un régimen fiscal polaco que permitía una duración mínima de cinco años , señalando que esto podría producir una divergencia perjudicial entre los regímenes fiscales sobre el tonelaje al aumentar el atractivo del régimen fiscal polaco y podría promover los cambios de registro en la Comunidad .
Trato de las empresas de gestión naviera
En su Decisión no 755/08 / COL , el Órgano de Vigilancia señaló que tenía dudas en relación con la compatibilidad del régimen notificado con el Acuerdo EEE en cuanto al trato de las empresas de gestión naviera .
Las autoridades islandesas no han facilitado al Órgano de Vigilancia ningún tipo de información a fin de disipar las dudas existentes .
En vista de los aspectos anteriores relativos a la incompatibilidad del régimen notificado con el Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia no estima necesario analizar en detalle la duda planteada en la Decisión no 721/07 / COL con respecto a las empresas de gestión naviera .
CONDICIONES ESPECÍFICAS DEL RÉGIMEN DE DEVOLUCIÓN DE IMPUESTOS PARA MARINOS
Servicios de transporte de pasajeros entre puertos del EEE : las ayudas solo se deben otorgar a la contratación de marinos del EEE
De conformidad con la sección 3.2 , apartado 2 , de las Directrices sobre ayudas al transporte marítimo , la asistencia se puede conceder en forma de reducción de los porcentajes de las cotizaciones sociales de los marinos comunitarios que naveguen a bordo de buques matriculados en los Estados del EEE , así como a modo de reducción de los porcentajes del impuesto sobre la renta de los marinos comunitarios embarcados en buques matriculados en un Estado del EEE .
Las autoridades islandesas han notificado una ayuda en las cotizaciones de los marinos consistente en una devolución de hasta un 90 % de las mismas al armador .
En la sección 3.2 , apartado 2 , de las mencionadas Directrices , el término « marinos comunitarios » se define del siguiente modo :
los nacionales de la Comunidad / EEE , en el caso de marinos que trabajen a bordo de buques ( incluidos los transbordadores de carga rodada ) , que presten servicios regulares de pasajeros entre puertos de la Comunidad ;
todos los marinos sujetos a fiscalidad y / o contribuciones a la seguridad social en un Estado miembro , en todos los demás casos .
Las autoridades islandesas no han presentado una definición escrita del concepto de « marino » en un acto legislativo o administrativo , aunque han confirmado que ni la nacionalidad ni la residencia del marino constituyen un requisito .
En consecuencia , los nacionales de terceros países también podrían beneficiarse del régimen .
En su Decisión no 721/07 / COL , el Órgano de Vigilancia indicó que , con arreglo a la sección 3.2 , apartado 2 , de las Directrices sobre ayudas al transporte marítimo , las ayudas a los servicios de transporte de pasajeros entre puertos del EEE solo se deberían conceder para el empleo de marinos comunitarios .
Las autoridades islandesas no han facilitado al Órgano de Vigilancia ningún tipo de información que contradiga su evaluación .
Por consiguiente , sobre la base de la información remitida , el Órgano de Vigilancia considera que este aspecto del régimen no respeta el Acuerdo EEE .
Basándose en la evaluación anterior , el Órgano de Vigilancia opina que el régimen relativo al transporte marítimo , presentado en forma de régimen fiscal sobre el tonelaje y de régimen de devolución de impuestos por la contratación de marinos , es incompatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia entiende que , a pesar de que el hecho en sí de aprobar la legislación implicaba el cumplimiento de la obligación de notificación citada anteriormente , no se han realizado pagos en virtud de las medidas sometidas a investigación formal y , por tanto , no serán necesarias disposiciones de recuperación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen relativo al transporte marítimo presentado en forma de régimen de fiscalidad sobre el tonelaje y régimen de devolución de impuestos por la contratación de marinos es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo a su artículo 61 , apartado 1 .
Artículo 2
Las autoridades islandesas informarán al Órgano de Vigilancia de la AELC , en un plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para asegurar su cumplimiento .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Islandia .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano de Vigilancia » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominado en lo sucesivo « el Protocolo 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « el DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales se encuentra disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/ ( en inglés ) .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre ayudas al transporte marítimo » .
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , publicada en DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 , modificada por la Decisión no 319/05 / COL , de 14 de diciembre de 2005 , publicada en el DO C 286 de 23.11.2006 , p. 9 , y en el Suplemento EEE no 57 de 23.11.2006 , p. 31 .
Publicadas en el DO C 96 de 17.4.2008 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 20 de 17.4.2008 , p. 17 .
Para obtener información más detallada sobre la correspondencia mantenida entre el Órgano de Vigilancia y las autoridades islandesas , véase la Decisión del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento de investigación formal , Decisión no 721/07 / COL , publicada en el DO C 93 de 17.4.2008 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 20 de 17.4.2008 , p. 17 .
Véase la referencia del DO en la nota a pie 8 .
Ya existe un registro de buques islandés aplicable a barcos de pesca , veleros , transbordadores , etc. , que no será sustituido por el nuevo IIS .
Los dos registros funcionarán de forma simultánea .
Por tanto , tanto la Ley no 86/2007 como la Ley no 38/2007 entraron en vigor el 1 de enero de 2008 .
En el momento de la notificación del régimen el tipo aplicable del impuesto de sociedades era de un 18 % .
Este tipo se redujo a un 15 % en virtud de la Ley de 7 de junio de 2007 ( « Lög um breyting á lögum nr . 90/2003 , um tekjuskatt , með síðari breytingum , og lögum nr . 86/2007 , um skattlagningu kaupskipaútgerðar » ) .
Para obtener un análisis detallado de los motivos de preocupación identificados por el Órgano de Vigilancia , véase la Decisión no 721/07 / COL , sección 3 .
Asunto C-156/98 República Federal de Alemania contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 26 .
Véase inter alia la sección 3 , punto 3 , de las Directrices sobre ayudas estatales relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Asunto C-75/97 Reino de Bélgica contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 33 .
Cuando existen en vigor convenios de doble imposición , el derecho de gravar a una empresa se concede normalmente al Estado donde se lleva a cabo la gestión efectiva de la misma , incluyéndose las actividades desarrolladas en otros Estados del EEE a través de una sucursal , etc. Por tanto , en el ejemplo anterior , una empresa con sede permanente en Islandia quedaría sujeta al sistema impositivo islandés , incluso para los ingresos generados fuera del territorio de dicho Estado .
Sin embargo , solo los ingresos obtenidos con el buque registrado en el registro internacional islandés de buques se beneficiarían del régimen de fiscalidad sobre el tonelaje .
Los ingresos derivados de la actividad del otro buque se gravarían de acuerdo con el impuesto de sociedades ordinario .
Las autoridades islandesas han confirmado esta interpretación .
Asunto E-6/98 Gobierno de Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC , Recopilación de jurisprudencia del Tribunal de la AELC 1999 , p. 74 , apartado 34 ; Asunto E-1/04 Fokus Bank , Recopilación de jurisprudencia del Tribunal de la AELC 2004 , p. 11 , apartado 20 .
Véase , por ejemplo , el Asunto C-270/83 Comisión contra Francia , Rec . 1986 , p. 273 , apartado 13 , y Asunto C-311/97 Royal Bank of Scotland , Rec . 1999 , p. 2651 , apartado 22 .
Asunto C-471/04 Keller Holding , Rec . 2006 , p. I-2017 , apartado 49 .
Asunto 270/83 Comisión contra Francia , Rec . 1986 , p. 273 , apartado 13 ; Asunto C-311/97 Royal Bank of Scotland mencionado anteriormente , apartados 23-31 , y Asunto C-253/03 CLT-UFA SA , Rec . 2006 , p. I-1831 , apartados 14 a 17 .
Asunto C-221/89 Factortame Ltd . y otros , Rec . 1991 , p. I-3905 , apartados 22 y 23 .
Así quedó reflejado en la Decisión no 755/08 / COL de 3 de diciembre de 2008 , donde según el régimen establecido se exigía un vínculo con el pabellón de uno de los Estados del EEE .
Para más información , véase la decisión del Órgano de Vigilancia sobre el régimen fiscal noruego sobre el tonelaje , Decisión no 755/08 / COL de 3 de diciembre de 2008 .
Los tipos indicados son los aplicados en la fecha de adopción de la Decisión ; todos reflejan los tipos de divisa actuales .
No obstante , el Órgano de Vigilancia considera que , incluso antes de que la crisis financiera afectase a la corona islandesa , el nivel de la base imposible de Islandia no coincidía con los tipos aplicables en los demás Estados del EEE , cf . Decisión no 721/07 / COL .
Véase la Decisión 2005/417 / CE de la Comisión de 30 de junio de 2004 relativa a una serie de medidas fiscales que planea implementar Bélgica para el sector del transporte marítimo , DO L 150 de 10.6.2005 , p. 1 .
Las autoridades belgas pretendían ofrecer tipos impositivos más bajos a los buques de mayor tamaño que cambiasen de registro .
En el caso belga , se aplicaba un tipo reducido para el tramo por encima de las 40000 toneladas , el cual fue aceptado siempre y cuando el buque fuese nuevo o se hubiese registrado bajo la bandera de un tercer país durante los cinco años precedentes a su incorporación al sistema belga .
La duda de la Comisión en relación con esta divergencia en la base imponible era que una base imponible inferior puede provocar una distorsión de la competencia si anima a los armadores no belgas a transferir sus buques de un registro comunitario al registro belga .
Véase la Decisión no 755/08 / COL de 3 de diciembre de 2008 sobre la notificación de enmiendas al régimen fiscal especial noruego sobre el transporte marítimo .
Decisión no 93/2006 – Polonia .
Esta ley fue aprobada por el Parlamento el 17 de marzo de 2007 y se publicó en el Boletín Oficial el 30 de marzo de 2007 .
De conformidad con su artículo 17 , la entrada en vigor de la ley sobre la fiscalidad del tonelaje se produjo el 1 de enero de 2008 .
Las autoridades islandesas han señalado que el Gobierno de Islandia había presentado un proyecto de ley al Parlamento a fin de posponer la entrada en vigor de la Ley no 38/2007 hasta el 1 de enero de 2009 .
El proyecto de ley se envió al Parlamento el 28 de noviembre de 2007 y se sometió a debate el 4 de diciembre de 2007 .
No obstante , no se llegó a ningún acuerdo al respecto y , por consiguiente , no se llevó a cabo la segunda lectura en el Parlamento .
Las dos medidas ofrecen ventajas a los armadores en forma de subvenciones y beneficios fiscales .
[ 27]La Comisión ha aceptado que se apliquen tipos impositivos inferiores solo en circunstancias muy específicas .
[ 30]El Órgano de Vigilancia considera que este aspecto del régimen notificado no es compatible con el artículo 61 del EEE .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
relativa a la concesión de ayuda pública por parte de las autoridades de la República de Hungría para la compra de tierras agrícolas entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 108 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la solicitud presentada el 27 de noviembre de 2009 por el Gobierno de la República de Hungría ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de noviembre de 2009 , la República de Hungría ( denominada en lo sucesivo « Hungría » ) presentó al Consejo una solicitud de Decisión con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , relativo al plan de Hungría de conceder una ayuda pública a los agricultores húngaros para la compra de tierras agrícolas .
El proceso de privatización de tierras en Hungría se ha venido aplicando desde principios de los años 90 y con frecuencia ha dado lugar a un tipo de propiedad de tierras agrícolas fragmentada o común indivisa ; todo ello ha conducido a una forma de uso de las tierras poco favorable y a la escasa viabilidad económica de las propiedades agrícolas .
A la vista de la carencia de capital de los agricultores , de los elevados tipos de interés de los préstamos comerciales para la compra de tierras agrícolas y el endurecimiento de las exigencias de los bancos para conceder préstamos a los agricultores durante la actual crisis financiera , estos últimos , los pequeños productores en particular tienen escasas perspectivas de obtener préstamos comerciales para inversiones como la compra de tierras .
De hecho , como resultado de la crisis económica y financiera , los tipos de interés anuales de los préstamos comerciales para la compra de tierras agrícolas ascendió de una media del 9,5 % en julio de 2008 al 15,5 % en mayo de 2009 y el valor medio de los activos de garantía necesarios para dichos préstamos casi se duplicó durante el mismo periodo .
En esta situación , es probable que aumente la compra especulativa de tierras por parte de operadores económicos no relacionados con la actividad agrícola que tienen un acceso más fácil a la obtención de capital .
La ayuda pública para la compra de tierras agrícolas debería contribuir a conservar los medios de subsistencia de numerosas familias agrícolas durante la crisis actual , creando las condiciones que permitan reducir los costes de producción y mejorar la rentabilidad de la producción agrícola , con lo que se detendría el aumento de pobreza y el desempleo en zonas rurales .
Como resultado de la crisis , el desempleo en Hungría ascendió , del 7,7 % durante el periodo comprendido entre agosto y octubre de 2008 , al 10,4 % durante el mismo periodo de 2009 , a la vez que el producto interior bruto ( PIB ) húngaro disminuyó entre el tercer trimestre de 2008 y el tercer trimestre de 2009 en un 7,2 % .
Asimismo , el PIB húngaro a precios actuales en el sector de la agricultura , silvicultura y pesca descendió alrededor del 33 % entre la primera mitad de 2008 y la primera mitad de 2009 [ de 410828 millones de forint húngaro ( HUF ) a 275079 millones de HUF ] .
La ayuda pública que se ha de conceder asciende a un total de 4000 millones de HUF y debe favorecer a unos 5000 agricultores .
Adoptaría las formas siguientes :
Una bonificación de interés , hasta un total de 2000 millones de HUF , para préstamos a agricultores privados que cumplan los criterios relativos a registro , cualificación profesional , cumplimiento de buenas práctica agrícolas y requisitos de explotación viable , que les permita aceptar préstamos favorables para la adquisición de tierras agrícolas de una extensión máxima total de 300 hectáreas .
La bonificación de interés funciona como préstamo hipotecario de un importe máximo de 75 millones de HUF por un periodo máximo de 20 años , con inclusión de un periodo de gracia de dos años para el reembolso del capital , y será igual al 50 % del rendimiento medio de la deuda pública húngara con 5 o 10 años de vencimiento , aumentado en el 1,75 % .
Una subvención directa , hasta un importe total de 2000 millones de HUF , para la compra de tierra agrícolas hasta un máximo del 20 % del precio de compra estipulado en el contrato de venta , con un máximo de 3 millones de HUF por solicitud y un máximo de dos solicitudes anuales por beneficiario .
El subsidio podrá asignarse a una persona privada que , en la fecha de la compra , ejerza una actividad agrícola como propietario de al menos 5 hectáreas de plantaciones o 1 hectárea de otras tierras agrícolas durante un periodo de al menos un año , en una parcela directamente adyacente a las tierras compradas y que se comprometa a no vender la tierra comprada , sino usarla sólo para la producción agrícola durante un periodo de al menos cinco años a partir de la fecha del pago de la ayuda .
La ayuda podrá concederse sólo si la extensión total de las tierra existentes y compradas supera las 210 « coronas de oro » [ 1 ] , o 2 hectáreas en el caso de tierras agrícolas usadas como viñedos o plantaciones de árboles frutales y si no está registrada como tierra para silvicultura .
No se permite combinar ayudas públicas en forma de bonificación de interés con un subsidio directo para compra de la misma superficie de tierras agrícolas .
La Comisión no ha iniciado hasta ahora ningún procedimiento ni adoptado una posición sobre la naturaleza y la compatibilidad de la ayuda .
Se dan , por lo tanto , circunstancias excepcionales que permiten considerar la citada ayuda compatible con el mercado interior , con carácter excepcional , y en la medida estrictamente necesaria para limitar la magnitud de la pobreza rural en Hungría .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considera compatible con el mercado interior una ayuda pública excepcional de las autoridades húngaras , en forma de bonificación de interés y subvenciones directas , destinada a la adquisición de tierras agrícolas , de un importe total máximo de 4000 millones de HUF asignada entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión es la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Unidad de medida de la calidad de las tierras agrícolas en Hungría .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2012 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 534/2012 de la Comisión [ 5 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 534/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 163 de 22.6.2012 , p. 9 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 21 de septiembre de 2012
Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos figuran en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos considerados exportaciones desde la Unión ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible ( destinos mencionados en los artículos 33 y 42 , y , en su caso , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Turquía , Ucrania , Belarús , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania y Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Birmania / Myanmar , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesotho .
Código del producto
Destino
EUR/100 kg de peso vivo
EUR/100 kg de peso neto
Sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y de acuerdo con la RCSNU 1244/99 y el dictamen del TIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , en su caso , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne magra de la carne de vacuno , excluida la materia grasa , se calculará de conformidad con el procedimiento descrito en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).El término « contenido medio » se refiere a la cantidad de muestra definida en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote que presente un mayor riesgo .
Nota :
Unidad de medida
Restituciones
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Decisión del Banco Central Europeo
de 5 de julio de 2013
sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre
( BCE/2013/22 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 3.1 , guion primero , el artículo 12.1 , el artículo 18 y el artículo 34.1 , guion segundo ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , en particular la sección 1.6 y las secciones 6.3.1 , 6.3.2 y 6.4.2 del anexo I ,
Vista la Orientación BCE/2013/4 , de 20 de marzo de 2013 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 2 ] , en particular , el artículo 1 , apartado 3 , y los artículos 5 y 7 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado , basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios generales que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede modificar en cualquier momento los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Conforme a la sección 6.3.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que considere relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad .
La Decisión BCE/2013/13 , de 2 de mayo de 2013 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre [ 3 ] suspendió temporalmente , como medida excepcional , los requisitos mínimos del Eurosistema para los umbrales de calidad crediticia aplicables a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre .
Tras el inicio por la República de Chipre de un ejercicio de gestión de deuda que afectaba a sus instrumentos de renta fija negociables , el Consejo de Gobierno consideró que la adecuación como activos de garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre resultaba negativamente afectada y decidió derogar la Decisión BCE/2013/13 el 28 de junio de 2013 [ 4 ] .
Tras la conclusión del ejercicio de gestión de deuda y la confirmación de que la República de Chipre cumple las condiciones de su programa de ajuste económico y financiero , el Consejo de Gobierno considera que los instrumentos negociables de renta fija emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre tienen actualmente una calidad crediticia suficiente para justificar su admisión como activos de garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno ha decidido , por lo tanto , que debe restablecerse nuevamente la admisión de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre para las operaciones de política monetaria del Eurosistema , a condición de aplicar a dichos instrumentos recortes especiales distintos de los establecidos en la sección 6.4.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Según el artículo 7 de la Orientación BCE/2013/4 , los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema no son de aplicación a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por los gobiernos centrales de los Estados miembros de la zona del euro sujetos a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , salvo que el Consejo de Gobierno decida que el Estado miembro correspondiente no cumple con las condiciones para el apoyo financiero o el programa macroeconómico .
Sin embargo , según el artículo 1 , apartado 3 , de dicha Orientación , a los efectos del artículo 5 , apartado 1 , y del artículo 7 , solamente se considera Estados miembros de la zona del euro sujetos a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional a Irlanda , la República Helénica y Portugal .
Por lo tanto , se requiere una decisión adicional del Consejo de Gobierno para dispensar de los requisitos mínimos de calidad crediticia del Eurosistema a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre .
Esta medida excepcional se aplicará temporalmente hasta que el Consejo de Gobierno considere que puede restablecerse la aplicación normal de los criterios de admisión y las medidas de control de riesgo para las operaciones de política monetaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suspensión de ciertas disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 y admisibilidad de instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema , conforme se determinan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para ciertos activos negociables en la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , se suspenderán para los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre .
Por ello , a los efectos del artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 7 de la Orientación BCE/2013/4 , la República de Chipre será considerada un Estado miembro de la zona del euro sujeto a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional .
Los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre serán objeto de los recortes especiales establecidos en el anexo de la presente Decisión .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión , la Orientación BCE/2011/14 y la Orientación BCE/2013/4 , según su respectiva implementación nacional por los BCN , prevalecerá la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 5 de julio de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2013 , p. 23 .
DO L 133 de 17.5.2013 , p. 26 .
Decisión BCE/2013/21 , de 28 de junio de 2013 , por la que se deroga la Decisión BCE/2013/13 sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre ( DO L 192 de 13.7.2013 , p. 75 ) .
ANEXO
Esquema de recortes aplicables a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre
Bonos del Estado
División por vida residual
Recortes para cupones fijos y variables
Recortes para cupón cero
Bonos bancarios con garantía pública y bonos de empresas no financieras con garantía pública
Reglamento ( CE ) no 1035/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 28 de mayo de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 28 de mayo de 2004
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/326 / CE a fin de establecer un procedimiento para la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( notificación y traslado de documentos ) [ 2 ] , del Consejo fue ampliada a Dinamarca con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , celebrado mediante la Decisión 2006/326 / CE del Consejo [ 4 ] .
El artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo establece que Dinamarca se abstendrá de celebrar acuerdos internacionales que puedan afectar o alterar el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 , a menos que se haga con el acuerdo de la Comunidad y se hayan tomado medidas satisfactorias sobre la relación entre dicho Acuerdo y el acuerdo internacional de que se trate .
Ni el Acuerdo ni la Decisión 2006/326 / CE establecen de qué manera debe la Comunidad manifestar su acuerdo para la celebración por Dinamarca del acuerdo internacional de que se trate .
Por ello , es necesario establecer un procedimiento para aplicar el artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo .
Tal procedimiento debe garantizar que las decisiones por las que se manifiesta el acuerdo de la Comunidad puedan adoptarse rápidamente .
Tras haber sido informada por Dinamarca de su intención de adherirse a un acuerdo internacional , la Comisión debe evaluar la coherencia de dicho acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1393/2007 , incluida la normativa comunitaria que afecte a dicho Reglamento , y disponer las medidas necesarias .
Habida cuenta de que el objetivo es lograr una aplicación uniforme de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1393/2007 en todos los Estados miembros y en Dinamarca , la Comisión debe garantizar que Dinamarca no celebre un acuerdo internacional específico si ello pudiera afectar a las condiciones en las que la propia Comunidad accedería a dicho acuerdo o , en su caso , autorizaría a los Estados miembros a formar parte de dicho Acuerdo en interés de la Comunidad .
En los casos en que la Comunidad ya sea parte del acuerdo internacional de que se trate o cuando la Comunidad haya autorizado a los Estados miembros a ser parte en él en interés de la Comunidad , la Comisión debe realizar una evaluación de un tipo más limitado , con objeto de comprobar que Dinamarca propone adherirse al acuerdo internacional en las mismas condiciones que la Comunidad o , en su caso , que los Estados miembros autorizados por la Comunidad .
La Decisión 2006/326 / CE debe modificarse en consecuencia a fin de establecer tal procedimiento .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , dichos Estados miembros participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
DECIDE :
Artículo único
Los artículos 1 bis y 1 ter siguientes se insertan en la Decisión 2006/326 / CE :
« Artículo 1 bis
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo , la Comisión evaluará , antes de tomar una decisión por la que manifieste el acuerdo de la Comunidad , si el acuerdo internacional previsto por Dinamarca no privará de eficacia al Acuerdo ni socavará el buen funcionamiento del sistema por él establecido .
La Comisión tomará una decisión motivada en un plazo de 90 días tras haber sido informada por Dinamarca de su intención de adherirse al acuerdo internacional de que se trate .
Si el acuerdo internacional de que se trate cumple las condiciones mencionadas en el apartado 1 , la decisión de la Comisión manifestará el acuerdo de la Comunidad a los efectos del artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 1 ter
La Comisión informará a los Estados miembros de los acuerdos internacionales que Dinamarca haya sido autorizada a celebrar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 bis . » .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 24 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 55 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 468/2009 de la Comisión
de 5 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1929/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1172/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de septiembre de 2005 y el 15 de noviembre de 2005 para los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1172/2005 entre el 16 de septiembre de 2005 y el 15 de noviembre de 2005 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 29 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de septiembre de 2005 y el 15 de noviembre de 2005 ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Decisión ACEH/1/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de noviembre de 2005
sobre la creación del Comité de contribuyentes para la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/643 / PESC del Consejo , de 9 de septiembre de 2005 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh-MOA ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Acción Común 2005/643 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a crear un Comité de contribuyentes para la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh-MOA ) .
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo aprobó el documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » , que desarrolla el régimen de participación de terceros Estados en operaciones de gestión civil de crisis , incluido el establecimiento de los comités de contribuyentes .
El Comité de contribuyentes debe desempeñar un papel fundamental en la gestión cotidiana de la Misión y ser el foro principal para debatir todos los problemas relativos a la gestión cotidiana de la Misión . El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la Misión , debe tener en cuenta las opiniones formuladas por el Comité .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes para la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh-MOA ) ( denominado en lo sucesivo « el CdC » ) .
Artículo 2
Funciones
El CdC podrá formular opiniones . El Comité Político y de Seguridad las tendrá en cuenta y ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El mandato del CdC está fijado en el documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » .
Artículo 3
Composición
Todos los Estados miembros de la UE podrán asistir a los debates del CdC.
Sin embargo , sólo los Estados contribuyentes participarán en la gestión cotidiana de la Misión .
Los representantes de los terceros Estados que participan en la Misión podrán asistir a las reuniones del CdC.
A éstas también podrá asistir un representante de la Comisión y del CPS .
El Jefe de la Misión informará periódicamente al CdC.
Artículo 4
Presidente
Para la Misión mencionada en el artículo 1 , el CdC estará presidido , de conformidad con el documento sobre consulta y modalidades citado en el artículo 2 , apartado 2 , por un representante del Secretario General / Alto Representante , en estrecha consulta con la Presidencia .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Cuando las circunstancias lo requieran , podrán convocarse reuniones urgentes , por iniciativa del Presidente o a petición de un representante de un Estado participante .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional así como los documentos relativos a la reunión .
Deberá transmitir al CPS el resultado de los debates del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
Las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
DO L 234 de 10.9.2005 , p. 13 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de abril de 2013
sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes en euros
( refundición )
( BCE/2013/10 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el apartado 1 del artículo 128 ,
Visto el artículo 16 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El ámbito de aplicación de la Decisión BCE/2003/4 , de 20 de marzo de 2003 , sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros [ 1 ] , debe ampliarse para abarcar las futuras series de billetes en euros .
Con este fin , la Decisión BCE/2003/4 precisa ciertas modificaciones técnicas .
Además , a la luz de la experiencia adquirida en la aplicación e interpretación de la Decisión BCE/2003/4 , es necesario clarificar y mejorar algunas de sus normas y procedimientos .
Por tanto , es preciso refundir la Decisión BCE/2003/4 para incorporar esas modificaciones y en interés de la claridad y transparencia .
Conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , el BCE y los BCN ponen en circulación los billetes en euros .
El Instituto Monetario Europeo ( IME ) llevó a cabo los trabajos preparatorios de la producción y emisión de los billetes en euros , y , en particular por lo que se refiere a sus diseños , facilitó el reconocimiento y la aceptación de las nuevas denominaciones y especificaciones de los billetes en euros por los usuarios , al tener en cuenta los requerimientos concretos de carácter visual y técnico de asociaciones europeas de usuarios de billetes .
Como sucesor del IME , el BCE es el titular de los derechos de autor de los diseños de los billetes en euros que originariamente correspondían al IME .
El BCE , y los BCN en nombre del BCE , pueden hacer valer sus derechos de autor frente a las reproducciones que se emitan o distribuyan contraviniéndolos , como las reproducciones que pueden menoscabar el prestigio de los billetes en euros .
El BCE y los BCN pueden introducir nuevas series de billetes en euros con elementos de seguridad mejorados que incorporen los avances en tecnología de billetes logrados desde la introducción de la primera serie .
El derecho del BCE y de los BCN de emitir billetes en euros comprende la facultad de tomar las medidas legales necesarias para proteger la integridad de los billetes en euros como medio de pago .
El BCE debe tomar medidas para proporcionar un grado de protección mínimo en todos los Estados miembros cuya moneda es el euro , a fin de garantizar que el público pueda distinguir entre las reproducciones y los billetes en euros que hayan emitido el BCE y los BCN y que no sean falsos en el sentido del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación [ 3 ] ( en lo sucesivo , « los billetes en euros auténticos » ) .
Por ello es necesario establecer normas comunes con arreglo a las cuales se permita la reproducción de los billetes en euros .
La presente Decisión no debe afectar a la aplicación de las leyes penales , en particular por lo que respecta a las falsificaciones .
Solo deben considerarse lícitas las reproducciones electrónicas de billetes en euros cuyo autor haya tomado las medidas técnicas adecuadas para impedir que el público pueda confundir las copias impresas de esas reproducciones con billetes en euros auténticos .
La facultad de tomar medidas para proteger la integridad de los billetes en euros auténticos como medio de pago comprende la facultad de establecer un régimen común en virtud del cual los BCN estén dispuestos a canjear los billetes en euros auténticos deteriorados .
En dicho régimen común se designan determinadas categorías de billetes en euros que los BCN deben retener cuando les sean presentados para su canje .
La parte del billete en euros original que deba presentarse para que se autorice el canje está sujeta a requisitos de tamaño mínimos .
Estos requisitos de tamaño deben expresarse en forma de porcentaje de la superficie del billete en euros original antes de su deterioro , a fin de evitar que se desvirtúen las medidas , por ejemplo en el caso de billetes deteriorados por encogimiento .
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 impone a las entidades de crédito y , en el ámbito de su actividad de pago , a otros proveedores de servicios de pago y a cualesquiera otras entidades que participen en la manipulación y entrega al público de billetes y monedas , la obligación de garantizar que verifican la autenticidad de los billetes y monedas recibidos y detectan las falsificaciones .
Puesto que en la comisión o tentativa de comisión de un delito pueden deteriorarse billetes en euros auténticos por el uso de dispositivos antirrobo , debe asegurarse en esos casos que solo la víctima del delito o tentativa de delito pueda canjear los billetes .
A fin de fomentar la correcta utilización de los dispositivos antirrobo por todas las entidades y agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , conviene que los BCN cobren a esas entidades y agentes una tasa que les compense por el análisis que efectúen con motivo del canje de billetes en euros auténticos deteriorados por el uso de dispositivos antirrobo .
Esa tasa no debe cobrarse cuando el deterioro sea consecuencia de un robo o hurto frustrado o consumado , y , para evitar el cobro de sumas insignificantes , solo debe cobrarse cuando se canjee un número mínimo de billetes en euros auténticos deteriorados .
Los billetes en euros auténticos deteriorados en grandes cantidades a consecuencia de la utilización de dispositivos antirrobo , deben presentarse para su canje , si lo exigen los BCN , en lotes de un número mínimo de billetes .
Para apoyar los esfuerzos por mejorar la seguridad del ciclo del efectivo y para evitar que se penalice el uso de dispositivos antirrobo , conviene hacer un abono en cuenta a las entidades de crédito y agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 que presenten para su canje billetes en euros auténticos deteriorados accidentalmente por dispositivos antirrobo , en la fecha de recepción de los billetes , de manera análoga a los depósitos de efectivo .
El derecho exclusivo del BCE de autorizar la emisión de billetes en euros en la Unión comprende la facultad de retirarlos y de establecer un régimen común en virtud del cual el BCE y los BCN los retiren .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Denominaciones y especificaciones
Los billetes en euros tendrán siete denominaciones comprendidas entre 5 y 500 EUR , con la representación del tema « Épocas y estilos de Europa » y las siguientes especificaciones básicas :
Valor facial
Dimensiones ( 1a serie )
Dimensiones ( 2a serie )
Color dominante
Diseño
Gris
Clásico
Rojo
Románico
Azul
Gótico
Naranja
Renacentista
Aún por decidir
Verde
Barroco y rococó
Amarillo
Arquitectura del hierro y del cristal
Morado
Arquitectura moderna del siglo XX
Otros elementos del diseño serán los siguientes :
el símbolo de la Unión Europea ;
el nombre de la moneda en los alfabetos latino y griego y , además , en el caso de la segunda serie de billetes en euros , el nombre de la moneda en el alfabeto cirílico ;
las iniciales del BCE en las variantes lingüísticas oficiales de la Unión Europea ; en el caso de la primera serie de billetes en euros , las iniciales del BCE se limitarán a las cinco variantes lingüísticas oficiales siguientes : BCE , ECB , EZB , EKT y EKP ; en el caso de la segunda serie de billetes en euros , las iniciales del BCE se limitarán a las nueve variantes lingüísticas oficiales siguientes : BCE , ECB , ЕЦБ , EZB , EKP , EKT , EKB , BĊE y EBC ;
el símbolo © , que indica que el BCE es el titular de los derechos de autor , y
la firma del presidente del BCE .
Artículo 2
Normas de reproducción de los billetes en euros
Por « reproducción » se entenderá toda imagen tangible o intangible que consista total o parcialmente en un billete en euros según las especificaciones del artículo 1 , o en partes de los elementos individuales de su diseño , como el color , las dimensiones , las letras o los símbolos , y que pueda asemejarse a un billete en euros auténtico o dar la impresión general de serlo , con independencia de :
el tamaño de la imagen ;
el material o la técnica empleados para producirla ;
si elementos del diseño del billete , como pueden ser sus letras o símbolos , se han alterado o añadido .
Se considerarán ilícitas las reproducciones que el público pueda confundir con billetes en euros auténticos .
Se considerarán lícitas , por no conllevar el riesgo de que el público las confunda con billetes en euros auténticos , las reproducciones que cumplan los requisitos siguientes :
las reproducciones impresas por una sola cara de un billete en euros conforme a las especificaciones del artículo 1 , siempre que su longitud y anchura sean iguales o superiores al 125 % , o iguales o inferiores al 75 % , de la longitud y anchura del billete en euros respectivo conforme a las especificaciones del artículo 1 ;
las reproducciones impresas por ambas caras de un billete en euros conforme a las especificaciones del artículo 1 , siempre que su longitud y anchura sean iguales o superiores al 200 % , o iguales o inferiores al 50 % , de la longitud y anchura del billete en euros respectivo conforme a las especificaciones del artículo 1 ;
las reproducciones de elementos individuales del diseño de un billete en euros conforme a las especificaciones del artículo 1 , siempre que esos elementos no se representen sobre un fondo que se asemeje a un billete ;
las reproducciones por una sola cara de parte del anverso o del reverso de un billete en euros , siempre que esa parte sea menos de una tercera parte del anverso o reverso originales del billete en euros conforme a las especificaciones del artículo 1 ;
las reproducciones hechas de un material claramente distinto del papel , cuyo aspecto sea notoriamente distinto del aspecto del material del que están hechos los billetes ;
las reproducciones intangibles disponibles electrónicamente en internet , por medios cableados o inalámbricos o por otros medios que permitan al público acceder a ellas desde el lugar y en el momento individualmente escogidos , siempre que :
la palabra SPECIMEN ( muestra ) aparezca , en diagonal sobre la reproducción , en letras del tipo Arial o de un tipo similar al Arial ,
la resolución de la reproducción electrónica en su tamaño al 100 % no exceda de 72 puntos por pulgada ( dpi ) .
En las reproducciones previstas en la el apartado 3 , letra f ) ,
la longitud de la palabra SPECIMEN será como mínimo igual al 75 % de la longitud de la reproducción ,
la anchura de la palabra SPECIMEN será como mínimo igual al 15 % de la anchura de la reproducción ,
la palabra SPECIMEN será de un color opaco que contraste con el color dominante del respectivo billete en euros de conformidad con las especificaciones del artículo 1 .
Previa petición escrita , el BCE y los BCN confirmarán la licitud de las reproducciones que , no cumpliendo los requisitos del apartado 3 , no sean susceptibles de ser confundidas por el público con billetes en euros auténticos de conformidad con las especificaciones del artículo 1 .
Cuando las reproducciones se hayan hecho o se vayan a hacer en el territorio de un solo Estado miembro cuya moneda es el euro , la petición escrita se dirigirá al BCN de ese Estado miembro .
En los demás casos , la petición se dirigirá al BCE .
Las normas de reproducción de billetes en euros se aplicarán también a los billetes en euros que hayan sido retirados o hayan perdido su curso legal de conformidad con lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 3
Canje de billetes en euros auténticos deteriorados
Los BCN , previa solicitud y con las condiciones establecidas en el apartado 2 y en la decisión del Consejo de Gobierno a que se refiere el artículo 6 , canjearán en los siguientes casos los billetes en euros auténticos deteriorados :
cuando se presente más del 50 % del billete ;
cuando se presente el 50 % del billete o menos , si el solicitante demuestra que el resto se ha destruido .
Además de las condiciones del apartado 1 , se aplicarán al canje de los billetes en euros auténticos deteriorados las condiciones siguientes :
en caso de duda acerca del derecho del solicitante respecto de los billetes , este presentará una identificación y una prueba de que es el propietario de los billetes o un solicitante autorizado por otra causa ;
en caso de duda acerca de la autenticidad de los billetes , el solicitante presentará una identificación ;
cuando se presenten billetes manchados de tinta , contaminados o impregnados , el solicitante presentará justificación escrita del tipo de mancha , contaminación o impregnación ;
cuando se presenten billetes deteriorados por dispositivos antirrobo , el solicitante presentará una declaración escrita sobre la causa de la neutralización ;
cuando los billetes hayan resultado deteriorados por dispositivos antirrobo a consecuencia de un robo , hurto u otro delito frustrado o consumado , los billetes solo se canjearán a solicitud del propietario o del solicitante autorizado por otra causa que hayan sido víctimas del delito frustrado o consumado a consecuencia del cual se hayan deteriorado los billetes ;
cuando los billetes hayan resultado deteriorados por dispositivos antirrobo y los presenten las entidades y agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , dichas entidades y agentes presentarán una declaración escrita sobre la causa de la neutralización , la referencia y características del dispositivo antirrobo , los detalles sobre la parte que presente los billetes deteriorados , y la fecha de su presentación ;
cuando hayan resultado deteriorados en grandes cantidades a consecuencia de la activación de dispositivos antirrobo , los billetes se presentarán , en la medida de lo posible y si lo requieren los BCN , en lotes de 100 billetes , siempre que la cantidad de billetes presentados sea suficiente para formar dichos lotes ;
cuando las entidades y agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 presenten para su canje , en una o varias operaciones , billetes deteriorados por un valor mínimo de 7500 EUR , dichas entidades y agentes presentarán documentación sobre el origen de los billetes y la identificación del cliente o , en su caso , del titular real conforme a la definición de la Directiva 2005/60 / CE .
Sin perjuicio de lo que antecede :
cuando los BCN tengan constancia o indicios suficientes de que el deterioro de los billetes en euros auténticos se ha causado intencionadamente , denegarán su canje y los retendrán a fin de evitar que vuelvan a circular o que el solicitante del canje los presente en otros BCN .
No obstante , canjearán esos billetes cuando tengan constancia o indicios suficientes de que el solicitante del canje actúa de buena fe o cuando el solicitante pueda probar que actúa de buena fe .
En principio , no se considerarán intencionadamente deteriorados los billetes que lo estén en menor medida , por ejemplo , por presentar anotaciones , números o frases cortas ;
cuando los BCN tengan constancia o indicios suficientes de que se ha cometido un delito , denegarán el canje de los billetes en euros auténticos deteriorados y los retendrán , a cambio de un justificante , como prueba que entregarán a las autoridades competentes para iniciar una investigación criminal o apoyar las que estén en curso .
Salvo mejor decisión de las autoridades competentes , concluida la investigación , los billetes serán canjeables con las condiciones establecidas en los apartados 1 y 2 ;
cuando los BCN tengan constancia o indicios suficientes de que los billetes en euros auténticos deteriorados presentan una contaminación que significa un riesgo para la seguridad e higiene , los canjearán si el solicitante presenta una evaluación de seguridad e higiene expedida por las autoridades competentes .
Artículo 4
Establecimiento de una tasa por el canje de billetes en euros auténticos deteriorados por dispositivos antirrobo
Los BCN cobrarán una tasa a las entidades y agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 que les soliciten , conforme al artículo 3 , el canje de billetes en euros auténticos que hayan resultado deteriorados por dispositivos antirrobo .
El importe de la tasa será de 10 cents por cada billete deteriorado .
La tasa se cobrará únicamente en caso de que se canjee un mínimo de 100 billetes deteriorados .
La tasa se cobrará por todos los billetes canjeados .
No se cobrará tasa alguna cuando el deterioro de los billetes sea consecuencia de un robo , hurto u otro delito frustrado o consumado .
Artículo 5
Abono del valor de los billetes en euros auténticos accidentalmente deteriorados por dispositivos antirrobo y presentados para su canje
Los BCN abonarán a las entidades y agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 que tengan cuenta con ellos el valor de los billetes en euros auténticos accidentalmente deteriorados por dispositivos antirrobo que presenten para su canje , en la fecha de recepción de los billetes , siempre que :
los billetes no hayan resultado deteriorados a consecuencia de un robo , hurto u otro delito consumado ;
el BCN pueda verificar de inmediato que la cantidad solicitada corresponde al menos aproximadamente al valor de los billetes presentados ;
se facilite cualquier otra información que requiera el BCN .
Toda diferencia que resulte después de la tramitación de la solicitud entre el valor de los billetes accidentalmente deteriorados presentados para su canje y el importe abonado antes de dicha tramitación se adeudará o abonará , según corresponda , a la entidad o agente económico solicitante .
La tasa a que se refiere el artículo 4 se calculará sobre la base del número real de billetes accidentalmente deteriorados objeto de tramitación por el BCN .
Artículo 6
Retirada de billetes en euros
La retirada de un tipo o una serie de billetes en euros se regulará por una decisión del Consejo de Gobierno publicada para información general en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otros medios de comunicación .
La decisión abordará , como mínimo , los siguientes aspectos :
el tipo o serie de los billetes en euros que se retiran de la circulación ,
la duración del período de canje ,
la fecha en que el tipo o serie de los billetes en euros dejarán de tener curso legal ,
el tratamiento de los billetes en euros presentados una vez que haya concluido el período de retirada o hayan perdido su curso legal .
Artículo 7
Entrada en vigor y derogación
Queda derogada la Decisión BCE/2003/4 .
Las referencias a la Decisión BCE/2003/4 se entenderán hechas a la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de abril de 2013 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
ANEXO
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Decisión BCE/2003/4
La presente Decisión
A fin de apoyar a la Unión Europea en la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo , conviene que el Eurosistema especifique la manera de tratar las solicitudes de canje de billetes en euros auténticos deteriorados por un valor mínimo de 7500 EUR . Estas normas se aplican sin perjuicio de otras más rigurosas de identificación e información que adopten los Estados miembros al incorporar al derecho interno la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 4 ] .
Esta obligación será también de aplicación en caso de duda sobre si se ha alcanzado el umbral de los 7500 EUR . Las normas de este apartado se aplicarán sin perjuicio de normas de identificación e información más rigurosas que adopten los Estados miembros al incorporar al derecho interno la Directiva 2005/60 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en el artículo 16 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) tiene el derecho exclusivo de autorizar la emisión de billetes en euros en la Unión , mientras que el BCE y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « los BCN » ) pueden emitir estos billetes .
En las siete denominaciones de las series de billetes en euros figurarán puertas y ventanas en el anverso y puentes en el reverso , representativos en cada caso de uno de los períodos artísticos europeos antes citados .
Reglamento ( CE ) no 807/2008 de la Comisión
de 12 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario , en lo referente a los hechos generadores en el sector vitícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican determinados Reglamentos [ 2 ] , establece las normas referidas a los hechos generadores del tipo de cambio que debe utilizarse para determinados precios , primas y ayudas en el sector vitícola .
La organización común del mercado vitivinícola ha sido modificada .
El Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 3 ] ha modificado el régimen anterior del sector vitícola , establecido nuevas medidas y derogado o modificado otras .
En las medidas de apoyo , las ayuda y las primas del nuevo régimen vitivinícola , el hecho generador del tipo de cambio debe ir ligado , según proceda , a la fecha de comienzo de la campaña vitícola , a la aplicación de contratos específicos o a la realización de ciertas operaciones , como el aumento artificial del grado alcohólico natural o la transformación de productos vitícolas .
Resulta , pues , necesario precisar el hecho generador pertinente en cada situación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 en consecuencia .
Es preciso fijar los hechos generadores de los tipos de cambio teniendo presentes las diferentes medidas del régimen vitivinícola y disponer que se apliquen a partir de la misma fecha en que lo haga cada una de aquellas .
El artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece fechas distintas para la aplicabilidad de dichas medidas .
Como consecuencia de ello , es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de agosto de 2008 , salvo en lo referido al hecho generador ligado a la prima de arranque , que debe aplicarse a partir del 30 de junio de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día de la campaña vitícola en que se conceda apoyo para :
la reestructuración y reconversión de viñedos contemplada en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
la constitución de mutualidades , conforme al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
los seguros de cosecha contemplados en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En el caso de las ayudas abonadas para la destilación voluntaria y la destilación obligatoria de subproductos de la vinificación previstas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día de la campaña vitícola en que se entregue el subproducto .
El hecho generador del tipo de cambio de las ayudas siguientes se producirá el primer día del mes en el que se produzca la primera entrega de vino al amparo de un contrato :
la ayuda para la destilación en alcohol para usos de boca prevista en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
la ayuda para la destilación de crisis prevista en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En el caso de la ayuda para la utilización de mosto de uva concentrado prevista en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el primer día del mes en el que el productor efectúe la primera operación de aumento artificial del grado alcohólico natural .
En el caso de la prima por arranque de viñas prevista en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el hecho generador del tipo de cambio se producirá el 1 de julio anterior a la campaña vitícola en la que se acepte la solicitud de pago . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de agosto de 2008 .
No obstante , el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 se aplicará desde el 30 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 507/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 38 ) .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 73/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( CE ) no 1459/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , modificada por la Directiva 96/7 / CE de la Comisión [ 3 ] , se han autorizado varias sales de yodo , que son aditivos pertenecientes al grupo de los oligoelementos .
Estos aditivos se han notificado como productos existentes conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y están sujetos a las verificaciones y los procedimientos contemplados en dicha disposición .
El contenido máximo del oligoelemento Yodo-I que se autoriza actualmente en la alimentación animal es de 4 ppm para los équidos , 20 ppm para los peces y 10 ppm para otras especies animales o categorías de animales .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo como consecuencia de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) sobre si una autorización todavía cumple los requisitos establecidos en dicho Reglamento .
La Comisión solicitó a la Autoridad que evaluase los requisitos fisiológicos por lo que respecta al yodo de las distintas especies animales contempladas en la Directiva 70/524 / CEE y que expresase su parecer sobre los posibles efectos perjudiciales para la salud humana y animal o para el medio ambiente del yodo , utilizado a los niveles que actualmente se autorizan .
A raíz de esta petición , la Autoridad adoptó un dictamen sobre el uso del yodo en los piensos el 25 de enero de 2005 .
En el dictamen de la Autoridad se llega a la conclusión de que los cálculos efectuados con leche y huevos de acuerdo con la peor de las hipótesis posibles , basados en el nivel máximo de yodo autorizado en la actualidad en la alimentación animal , demuestran que se podría superar el límite máximo para adultos y adolescentes .
Por tanto , el contenido máximo de Yodo-I en la alimentación animal para estos dos tipos de producción , es decir , las vacas lecheras y las gallinas ponedoras , debe disminuirse con el fin de reducir el riesgo de efectos adversos para la salud humana .
Es conveniente establecer un período transitorio de doce meses para permitir que se agoten las existencias de piensos que se ajustan a las condiciones anteriores establecidas de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de otras condiciones para la autorización de los aditivos E2 Yodo-I , pertenecientes al grupo de los oligoelementos contemplado en la Directiva 70/524 / CEE , los contenidos máximos del elemento en mg / kg de pienso completo se sustituyen por los previstos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará una vez transcurridos doce meses a partir de la fecha de su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 51 de 1.3.1996 , p. 45 .
ANEXO
No CE
Elemento
Aditivo
Fórmula química y descripción
Contenido máximo del elemento en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Otras disposiciones
Duración de la autorización
Yodo-I
Yodato de calcio , hexahidratado
Équidos : 4 ( en total )
Vacas lecheras y gallinas ponedoras : 5 ( en total )
Peces : 20 ( en total )
Otras especies animales o categorías de animales : 10 ( en total )
Sín límite de tiempo
Yodato de calcio , anhidro
Yoduro de sodio
Yoduro de potasio
Decisión del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y la aplicación provisional del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno del Estado de Israel , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LOS REPRESENTANTES DE LOS ESTADOS MIEMBROS REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , leído en relación con el artículo 218 , apartado 5 y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Unión y de los Estados miembros un Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el gobierno del Estado de Israel , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) con arreglo a la Decisión del Consejo y de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , de 8 de abril de 2008 , por la que se autoriza a la Comisión a iniciar negociaciones .
Las negociaciones culminaron con la rúbrica del Acuerdo el 30 de julio de 2012 .
Dado que el Acuerdo contiene elementos que afectan tanto a la competencia de la Unión como a la de los Estados miembros , para garantizar una estrecha cooperación y la unidad de las relaciones internacionales , la presente Decisión debe adoptarse conjuntamente por el Consejo y los Estados miembros .
Además , la presente Decisión pretende asimismo garantizar una aplicación uniforme en lo que se refiere al Comité Mixto establecido en virtud del artículo 22 del Acuerdo .
Las normas previstas para garantizar dicha estrecha cooperación y unidad deben incluir unas orientaciones claras para la representación « in situ » , entre otras cosas mediante la confirmación de la necesidad de un enfoque conjunto y común .
En el contexto de un acuerdo mixto , dichas normas deben respetar plenamente la división de competencias entre la Unión y los Estados miembros así como los procedimientos de la Unión igualmente en lo que se refiere a la definición de la posición de la Unión y a la representación de la Unión en el Comité Mixto .
Procede firmar y aplicar provisionalmente el Acuerdo , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración , ]
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Firma
La firma del Acuerdo euromediterráneo de aviación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Gobierno del Estado de Israel , por otra , queda autorizada en nombre de la Unión , a reserva de la celebración del Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Habilitación para firmar
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
Aplicación provisional
A la espera de su entrada en vigor , el Acuerdo se aplicará provisionalmente por la Unión y por sus Estados miembros , con arreglo a sus procedimientos internos y / o a la legislación nacional aplicable , a partir de la fecha de la firma del Acuerdo [ 1].Artículo 4
Comité Mixto
La Unión Europea y sus Estados miembros estarán representados en el Comité Mixto creado en virtud del artículo 22 del Acuerdo por representantes de la Comisión y de los Estados miembros , respectivamente .
La posición que deba adoptar la Unión y apoyada por sus Estados miembros en el seno del Comité Mixto con respecto a asuntos de competencia exclusiva de la Unión que no requieran la adopción de una decisión con efectos jurídicos será fijada por la Comisión y será notificada con antelación al Consejo y a los Estados miembros .
La posición que deba adoptar la Unión y sus Estados miembros en el seno del Comité Mixto con respecto a asuntos distintos de los contemplados en el apartado 2 que no requieran la adopción de una decisión con efectos jurídicos será fijada conjuntamente por la Comisión y los Estados miembros .
Para las decisiones del Comité Mixto que tengan efectos jurídicos relativas a asuntos que sean competencia exclusiva de la Unión , la posición que deberá tomar la Unión y apoyada por sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , salvo disposición en contrario de los procedimientos de votación aplicables que establecen el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Para las decisiones del Comité Mixto que tengan efectos jurídicos , distintas de las contempladas en el apartado 4 , la posición que vayan a tomar la Unión y sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , salvo disposición en contrario de los procedimientos de votación aplicables que establecen el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y por los Estados miembros .
Artículo 5
Solución de controversias
La Comisión representará a la Unión en los procedimientos de solución de controversias regulados por el artículo 23 del Acuerdo .
La decisión de suspender la aplicación de los privilegios en virtud del artículo 23 , apartado 7 , del Acuerdo será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
Cualquier otra actuación adecuada que se vaya a adoptar con arreglo al artículo 23 del Acuerdo sobre asuntos de competencia de la Unión será decidida por la Comisión , previa consulta con un Comité especial de representantes de los Estados miembros nombrado por el Consejo .
Artículo 6
Información a la Comisión
Los Estados miembros informarán rápidamente a la Comisión de cualquier decisión de denegar , revocar , suspender o limitar la autorización de una compañía aérea del Estado de Israel que tengan intención de adoptar con arreglo al artículo 4 del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán rápidamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 13 del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán rápidamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 14 del Acuerdo .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012
( Diario Oficial de la Unión Europea L 176 de 27 de junio de 2013 )
En la página 2 , en el considerando 4 , frase tercera :
donde dice :
« … y la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de ( 2 ) . » ,
debe decir :
« … y la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 ( 2 ) . » .
En la página 36 , en el artículo 26 , apartado 3 , párrafo primero , frase segunda :
« Con respecto a las emisiones posteriores al 31 de diciembre de 2014 , las entidades clasificarán … » ,
« Con respecto a las emisiones posteriores al 28 de junio de 2013 , las entidades clasificarán … » .
En la página 37 , en el artículo 26 , apartado 3 , párrafo tercero , frase segunda :
« La ABE elaborará y publicará por primera vez esa lista a más tardar el 1 de febrero de 2015 . » ,
« La ABE elaborará y publicará por primera vez esa lista a más tardar el 28 de julio de 2013 . » .
En la página 37 , en el artículo 26 , apartado 3 , párrafo cuarto :
« … podrá decidir suprimir de esa lista los instrumentos de capital que no supongan ayudas estatales posteriores al 31 de diciembre de 2014 , … » ,
« … podrá decidir suprimir de esa lista los instrumentos de capital que no supongan ayudas estatales posteriores al 28 de junio de 2013 , … » .
En la página 37 , en el artículo 26 , apartado 4 , párrafo segundo :
« La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 1 de febrero de 2015 . » ,
« La ABE presentará a la Comisión estos proyectos de normas técnicas de regulación a más tardar el 28 de julio de 2013 . » .
En la página 37 , en el artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 39 , en el artículo 28 , apartado 5 , párrafo segundo :
En la página 40 , en el artículo 29 , apartado 6 , párrafo segundo :
En la página 40 , en el artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 42 , en el artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 42 , en el artículo 36 , apartado 3 , párrafo segundo :
En la página 44 , en el artículo 41 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 48 , en el artículo 49 , apartado 6 , párrafo segundo :
« La ABE , la AEVM y la AESPJ presentarán dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 1 de febrero de 2015 . » ,
« La ABE , la AEVM y la AESPJ presentarán dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 28 de julio de 2013 . » .
En la página 50 , en el artículo 52 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 57 , en el artículo 73 , apartado 7 , párrafo segundo :
En la página 58 , en el artículo 76 , apartado 4 , párrafo segundo :
Página 59 , en el artículo 78 , apartado 5 , párrafo segundo :
En la página 60 , en el artículo 79 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 61 , en el artículo 83 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 62 , en el artículo 84 , apartado 4 , párrafo segundo :
En la página 62 , en el artículo 84 , apartado 5 , párrafo segundo :
« Si después del 31 de diciembre de 2014 una sociedad financiera mixta de cartera … » ,
« Si después del 28 de junio de 2013 una sociedad financiera mixta de cartera … » .
En la página 68 , en el artículo 99 , apartado 5 , párrafo tercero :
« La ABE presentará estos proyectos de normas técnicas de regulación a más tardar el 1 de febrero de 2015 . » ,
« La ABE presentará estos proyectos de normas técnicas de aplicación a más tardar el 28 de julio de 2013 . » .
En la página 68 , en el artículo 99 , apartado 6 , párrafo tercero :
En la página 69 , en el artículo 101 , apartado 4 , párrafo segundo :
En la página 72 , en el artículo 105 , apartado 14 , párrafo segundo :
En la página 74 , en el artículo 110 , apartado 4 , párrafo segundo :
En la página 232 , en el artículo 395 , apartado 6 , párrafo segundo :
« … que apliquen un límite para grandes exposiciones inferior al 25 % pero no al 15 % entre 31 de diciembre de 2014 y el 30 de junio de 2015 , … » ,
« … que apliquen un límite para grandes exposiciones inferior al 25 % pero no al 15 % entre el 28 de junio de 2013 y el 30 de junio de 2015 , … . » .
En la página 241 , en el artículo 415 , apartado 3 , párrafo segundo :
« La ABE presentará a la Comisión dichos proyectos de normas técnicas de aplicación a la Comisión para los elementos contemplados en la letra a ) , a más tardar el 1 de febrero de 2015 , y para los contemplados en la letra b ) , el 1 de enero de 2014 . » ,
« La ABE presentará a la Comisión dichos proyectos de normas técnicas de aplicación para los elementos contemplados en la letra a ) , a más tardar el 28 de julio de 2013 , y para los contemplados en la letra b ) , el 1 de enero de 2014 . » .
En la página 254 , en el artículo 430 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 256 , en el artículo 437 , apartado 2 , párrafo segundo :
En la página 268 , en el artículo 462 , apartado 2 :
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 456 a 460 se otorgan por tiempo indefinido a partir de 31 de diciembre de 2014 . » ,
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 456 a 460 se otorgan por tiempo indefinido a partir del 28 de junio de 2013 . » .
En la página 274 , en el artículo 478 , apartado 2 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , respecto de los elementos contemplados en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , que existían con anterioridad a 31 de diciembre de 2017 , el porcentaje aplicable a efectos del artículo 469 , apartado 1 , letra c ) estará comprendido en los intervalos siguientes :
del 0 % al 100 % durante el período comprendido a partir del 1 de enero de 2014 y 2 de enero de 2015 ;
del 10 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2015 y 2 de enero de 2016 ;
del 20 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2016 y 2 de enero de 2017 ;
del 30 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2017 y 2 de enero de 2018 ;
del 40 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2018 y 2 de enero de 2019 ;
del 50 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2019 y 2 de enero de 2020 ;
del 60 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2020 y 2 de enero de 2021 ;
del 70 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2021 y 2 de enero de 2022 ;
del 80 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2022 y 2 de enero de 2023 ;
del 90 % al 100 % durante el período comprendido entre 2 de enero de 2023 y 2 de enero de 2024 . » ,
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , respecto de los elementos contemplados en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , que existían con anterioridad al 1 de enero de 2014 , el porcentaje aplicable a efectos del artículo 469 , apartado 1 , letra c ) , estará comprendido en los intervalos siguientes :
del 0 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2014 ;
del 10 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2015 y el 31 de diciembre de 2015 ;
del 20 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2016 y el 31 de diciembre de 2016 ;
del 30 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2017 y el 31 de diciembre de 2017 ;
del 40 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2018 y el 31 de diciembre de 2018 ;
del 50 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2019 y el 31 de diciembre de 2019 ;
del 60 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2020 y el 31 de diciembre de 2020 ;
del 70 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2021 y el 31 de diciembre de 2021 ;
del 80 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2022 y el 31 de diciembre de 2022 ;
del 90 % al 100 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2023 y el 31 de diciembre de 2023 . » .
En la página 276 , en el artículo 481 , apartado 6 , párrafo segundo :
« La ABE presentará a la Comisión estos proyectos de normas técnicas de regulación a más tardar el 1 de febrero de 2014 . » ,
En la página 279 , en el artículo 487 , apartado 3 , párrafo segundo :
En la página 281 , en el artículo 492 , apartado 5 , párrafo segundo :
« La ABE presentará estos proyectos de normas técnicas a más tardar el 1 de febrero de 2014 . » ,
En la página 281 , en el artículo 493 , apartado 3 , parte introductoria :
« … los Estados miembros podrán , durante un período transitorio hasta la entrada en vigor de algún acto legislativo subsiguiente a la revisión a que se refiere el artículo 507 , pero no después del 2 de enero de 2029 , excluir total o parcialmente … » ,
« … los Estados miembros podrán , durante un período transitorio hasta la entrada en vigor de algún acto legislativo subsiguiente a la revisión a que se refiere el artículo 507 , pero no después del 31 de diciembre de 2028 , excluir total o parcialmente … » .
En la página 285 , en el artículo 501 , apartado 4 :
La Comisión elaborará , a más tardar para el 2 de enero de 2017 , un informe sobre el impacto de los requisitos en materia de fondos propios que establece el presente Reglamento en los préstamos a las PYME … » ,
La Comisión elaborará , a más tardar para el 28 de junio de 2016 , un informe sobre el impacto de los requisitos en materia de fondos propios que establece el presente Reglamento en los préstamos a las PYME y a las personas físicas … » .
En la página 291 , en el artículo 515 , apartado 1 :
La ABE , junto con la AEVM , elaborará , a más tardar el 2 de enero de 2015 , un informe sobre el funcionamiento del presente Reglamento en relación con las correspondientes obligaciones en virtud del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , … » ,
La ABE , junto con la AEVM , elaborará , a más tardar el 28 de junio de 2014 , un informe sobre el funcionamiento del presente Reglamento en relación con las correspondientes obligaciones en virtud del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , … » .
En la página 294 , en el artículo 521 , apartado 2 , letra c ):
las disposiciones del presente Reglamento que exigen que las AES presenten a la Comisión proyectos de normas técnicas , y las disposiciones del presente Reglamento que facultan a la Comisión para adoptar actos delegados o actos de ejecución ; estas disposiciones serán aplicables a partir del 31 de diciembre de 2014 . » ,
las disposiciones del presente Reglamento que exigen que las AES presenten a la Comisión proyectos de normas técnicas , y las disposiciones del presente Reglamento que facultan a la Comisión para adoptar actos delegados o actos de ejecución ; estas disposiciones serán aplicables a partir del 28 de junio de 2013 . » .
Reglamento ( CE ) no 1691/2004 del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 en lo que respecta a las posibilidades de pesca en aguas de Groenlandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1245/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la celebración del Protocolo de modificación del cuarto Protocolo por el que se establecen las condiciones de pesca previstas en el Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de Groenlandia , por otra [ 2 ] , se establecen las posibilidades de pesca de la Comunidad en aguas de Groenlandia .
Es preciso adoptar las medidas necesarias para aplicar las disposiciones de dicho Acuerdo .
Así pues , conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , que establece , para el año 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sean necesarias limitaciones de capturas [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IC del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 1 .
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IC del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 queda modificado como sigue :
antes de la rúbrica correspondiente al granadero en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) , se insertará la siguiente :
« Especie
Cangrejo de las nieves
Zona NAFO 0,1 ( aguas de Groenlandia )
Irlanda
España
No aplicable »
la rúbrica correspondiente al bacalao en la zona I , II ( aguas de Noruega ) se sustituirá por la rúbrica siguiente :
Bacalao
Zona I , II ( aguas de Noruega )
Alemania
Grecia
Francia
Reino Unido
la rúbrica correspondiente al bacalao en la zona I , IIb se insertará tras la rúbrica correspondiente al bacalao en la zona de las aguas de Groenlandia :
Zona Aguas de Groenlandia
la rúbrica correspondiente al fletán en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituirá por la rúbrica siguiente :
Fletán
Zona V , XIV ( aguas de Groenlandia
No aplicable
tras la rúbrica correspondiente a la gamba nórdica en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) , se insertará la rúbrica siguiente :
Gamba nórdica
Dinamarca
la rúbrica correspondiente al fletán negro en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituirá por la rúbrica siguiente :
Fletán negro
tras la rúbrica correspondiente a los peces planos en la zona Vb ( aguas de las Islas Feroe ) se añadirá la rúbrica siguiente :
Capturas accesorias
De las cuales 200 toneladas , que deben pescarse sólo con palangre , se asignan a Noruega .
Si esta cuota se supera como consecuencia de las capturas accesorias de fletán obtenidas en las pesquerías de bacalao y gallineta efectuadas con red de arrastre , las autoridades de Groenlandia facilitarán soluciones alternativas para que las pesquerías comunitarias de estas dos especies puedan continuar , no obstante , hasta que se agoten sus cuotas respectivas . »
De las cuales 800 toneladas se asignan a Noruega y 150 a las Islas Feroe . »
Total de las capturas accesorias de bacalao , perro del norte , noriega , maruca y brosmio .
Las capturas accesorias de bacalao no excederán de las 100 toneladas .
Pueden ser pescadas en las subzonas XIV y V ( aguas de Groenlandia ) . »
“ p.m . ”
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
HAL/514 GRN
PARA / NO1GRN
GHL/514 GRN
Reglamento ( UE ) no 1245/2009 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 929/2012 de la Comisión
de 8 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jagnięcina podhalańska ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Jagnięcina podhalańska » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 11 de 13.1.2012 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
POLONIA
Jagnięcina podhalańska ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 1261/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2010-31.3.2010
Reglamento ( CE ) no 814/2009 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de noviembre de 2012
por la que se nombra a un miembro danés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno danés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Nils Juhl ANDREASEN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Rikke EDSJÖ , Senior Consultant , Danish Agriculture and Food Council , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1195/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM V ; aguas internacionales de las zonas CIEM XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM V ; aguas internacionales de las zonas CIEM XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1971/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de enero 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de enero de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 25,74 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 31,37 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1085/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Westfälischer Knochenschinken ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Westfälischer Knochenschinken » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Westfälischer Knochenschinken » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 102 de 9.4.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos
ALEMANIA
Westfälischer Knochenschinken ( IGP )
Acción Común 2007/245 / PESC del Consejo
de 23 de abril de 2007
que modifica la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur con respecto a la inclusión de un elemento de apoyo militar para dar asistencia a la creación de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente ,
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] .
El 19 de enero de 2007 , el Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana declaró su intención de desplegar , durante un período de seis meses , una misión en Somalia ( AMISOM ) , cuyo objeto es contribuir a la fase inicial de la estabilización de Somalia .
El 20 de febrero de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1744 ( 2007 ) que autoriza a los Estados miembros de la Unión Africana a establecer durante un período de seis meses una misión en Somalia e insta a los Estados miembros de las Naciones Unidas a que , de ser necesario , proporcionen personal , equipo y servicios para que la AMISOM se despliegue debidamente .
El 7 de marzo de 2007 , la Unión Africana cursó a la Unión Europea una petición de ayuda experta , con carácter temporal , para la célula de planificación militar de la AMISOM situada en la sede de la UA de Addis Abeba .
El 20 de marzo de 2007 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) accedió a dar una respuesta favorable a la petición de la Unión Africana de llevar a cabo el apoyo a la AMISOM dentro del marco de la acción de apoyo de la UE a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) .
Por carta de fecha de 29 de marzo de 2007 , el SG / AR informó a la UA de que la UE estaría dispuesta a facilitar expertos en planificación con carácter temporal , y solicitó que se aplicase al personal de la UE al servicio de la AMISOM el Convenio general sobre los privilegios e inmunidades de la OUA .
La Acción Común 2005/557 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/557 / PESC se modifica del siguiente modo :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Acción Común del Consejo relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La Unión Europea establece por la presente una acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a AMIS II con un elemento adicional de apoyo militar a la AMISOM , denominada en lo sucesivo “ la acción de apoyo de la UE a AMIS / AMISOM ” .
El objetivo principal de la acción de apoyo de la UE es garantizar una asistencia eficaz y oportuna de la UE para apoyar el fortalecimiento de la AMIS II y , además , apoyar la creación de la AMISOM .
La UE respetará y apoyará el principio de apropiación del proceso por parte de África , y la acción de apoyo de la UE consistirá en apoyar a la UA y sus esfuerzos políticos , militares y policiales para resolver la crisis en la región sudanesa de Darfur y en Somalia .
La acción de apoyo de la UE incluirá un componente civil y un componente militar . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 5 , apartado 2 , el artículo 10 y el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , « AMIS II » se sustituye por « AMIS II y AMISOM » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El SG / AR adoptará todas las medidas necesarias para garantizar la coordinación de las actividades de la UE en apoyo del fortalecimiento de la misión AMIS II y la AMISOM y la coordinación entre la propia Secretaría General del Consejo ( SGC ) y la Célula de Coordinación de la UE en Addis Abeba ( CCA ) .
La SGC dará orientación y apoyo a dicha Célula en sus funciones de gestión de la coordinación diaria necesaria para garantizar un apoyo coherente y oportuno de la UE a la misión AMIS II en todas sus acciones civiles de apoyo en los ámbitos político , militar , policial y de cualquier otra índole , así como en la creación de la AMISOM .
Facilitará además a los organismos pertinentes del Consejo informes de situación y actualizaciones y evaluaciones del apoyo de la UE a la misión AMIS II , del fortalecimiento de dicha misión y de la AMISOM , y velará por la coordinación a nivel estratégico con otros donantes , en particular las Naciones Unidas y la OTAN . » .
En el artículo 9 , se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
El elemento de apoyo militar a la planificación de la AMISOM asistirá , principalmente , a la célula de planificación estratégica dentro de la planificación de la misión de la UA , incluida la elaboración del plan de despliegue de la AMISOM . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2005
relativa a la ayuda estatal que Italia tiene previsto conceder en favor de las empresas Società Consortile De Tomaso srl y UAZ Europa srl , empresas del grupo De Tomaso
[ notificada con el número C(2005 ) 40 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 18 de diciembre de 2002 , Italia notificó a la Comisión un plan de ayudas regionales en favor de las empresas Società Consortile De Tomaso srl y UAZ Europa srl .
El 4 de febrero de 2003 , la Comisión solicitó información complementaria .
Italia pidió , el 12 de marzo y el 22 de abril , una prórroga del plazo que se le había concedido para responder . Italia facilitó dicha información por carta de 26 de mayo de 2003 .
Por carta de 24 de julio de 2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo , del Tratado CE con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Italia presentó sus comentarios en el momento de incoarse el procedimiento , el 13 de octubre de 2003 .
El 6 de febrero de 2004 , la Comisión solicitó aclaraciones a Italia y el 17 de febrero se celebró una reunión entre los servicios de Comisión , las autoridades italianas y representantes de la empresa interesada .
Por carta de 23 de abril de 2004 , Italia facilitó información complementaria .
El 30 de abril de 2004 , el ministro de Actividades Productivas italiano remitió a la Comisión una carta en la que solicitaba la rápida solución del asunto en cuestión .
La Comisión respondió a dicha carta el 18 de junio de 2004 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
La ayuda prevista se concedería a las empresas Società Consortile De Tomaso srl y UAZ Europa srl , pertenecientes al grupo De Tomaso ( en lo sucesivo , « De Tomaso » ) .
En la actualidad De Tomaso fabrica , en cantidad muy limitada , automóviles deportivos de elevadas prestaciones .
Según Italia , De Tomaso se inscribe en la categoría de pequeñas y medianas empresas de acuerdo con la definición que de ellas se da en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento PYME » ) .
El proyecto
De Tomaso planea abrir en un emplazamiento no acondicionado un nuevo centro de producción en el que , una vez finalizado , se podrá realizar :
el montaje final de aproximadamente 40000 unidades al año del modelo Simbir , un vehículo todoterreno fabricado por el constructor de vehículos de motor ruso UAZ ;
la fabricación de cerca de ocho mil unidades al año del modelo Vallelunga , una berlina deportiva , así como de 300 unidades al año del modelo Pantera , un automóvil deportivo de lujo .
El proyecto se pondrá en marcha en cuanto la Comisión autorice la ayuda , habiéndose previsto que los trabajos finalicen en el año 2006 .
La fabricación de automóviles comenzará en 2005 .
El proyecto debería llevarse a cabo en Italia , en la localidad de Cutro , en Calabria , región subvencionable con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , hasta un límite máximo regional del 50% en equivalente bruto de subvención [ 4 ] ( EBS ) durante el período 2000-2006 .
Según Italia , el proyecto cumple el requisito de movilidad : De Tomaso está considerando los emplazamientos alternativos de Timisoara ( Rumania ) para el modelo Simbir y de Módena ( Italia ) para los modelos Vallelunga y Pantera .
La inversión en Timisoara se llevaría a cabo en un emplazamiento nuevo , mientras que en Módena la inversión se destinaría a ampliar las instalaciones actuales de De Tomaso , en las que ahora se fabrica , en cantidades muy limitadas , el modelo Guarà , un automóvil deportivo de elevadas prestaciones .
De acuerdo con lo indicado en la notificación , De Tomaso ha previsto invertir un importe nominal de 218760000 euros ( 206912337 euros en valores actualizados , tomando 2003 como año de referencia y un 5,06% como índice de actualización [ 5 ] ) .
Las autoridades italianas han considerado subvencionable todo el importe de la inversión .
Base jurídica e importe de la ayuda
La ayuda notificada se ha concedido , con la condición de que la Comisión la apruebe , a dos empresas pertenecientes a De Tomaso , con arreglo a un plan dividido en dos fases .
Las subvenciones se abonarían en el período 2004-2008 .
La ayuda se inscribe dentro de los regímenes de ayuda aprobados por la Comisión [ 6 ] previstos en la Ley « Misure in favore delle attività produttive nelle aree depresse del Paese » ( en lo sucesivo , Ley 488/1992 ) y en la Ley « Misure di razionalizzazione della finanza pubblica » ( en lo sucesivo , Ley 662/1996 ) .
Puesto que las dos subvenciones se refieren al mismo proyecto , las autoridades italianas las notificaron conjuntamente .
En total , la ayuda a De Tomaso ascendería , en términos nominales , a 178008817 euros ( 155640104 euros en valor actualizado , tomando 2003 como año de referencia y un 5,06% como índice de actualización ) .
La intensidad de la ayuda notificada por Italia es de un 75,22% EBS
Según Italia , no se ha concedido al proyecto ninguna otra ayuda o financiación comunitaria .
Razones para incoar el procedimiento
En su decisión de incoar el procedimiento de 23 de julio de 2003 , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a la condición de PYME de De Tomaso .
La Comisión expresó asimismo dudas sobre varios elementos del análisis coste / beneficio ( ACB ) , en concreto sobre los siguientes :
la « comparabilidad » de los proyectos previstos para el emplazamiento preferido y para los alternativos ;
la comparación de los costes de inversión efectuada en el ACB ;
la comparación de los costes de funcionamiento , fundamentalmente de los costes laborales y de transporte al extranjero , efectuada en el ACB .
COMENTARIOS DE ITALIA
Italia envió sus comentarios sobre la incoación del procedimiento el 13 de octubre de 2003 .
Con posterioridad facilitó a la Comisión más información y documentos en la reunión celebrada el 17 de febrero de 2004 y por cartas de 23 y 30 de abril de 2004 .
Por lo que se refiere a la naturaleza de PYME de De Tomaso , Italia proporcionó información detallada sobre la estructura de su accionariado así como sobre informes financieros de la empresa Alejandro S.A. y un extracto del testamento del señor De Tomaso .
En cuanto a la « comparabilidad » de los proyectos previstos , respectivamente , en el emplazamiento preseleccionado y en los alternativos , Italia sostiene en primer lugar que para comparar los proyectos se tomaron producciones idénticas , en cantidades idénticas , la misma combinación de productos y precios iguales .
La diferencia con las inversiones necesarias en los emplazamientos alternativos puede explicarse por el carácter específico de la ubicación preferida , que es semejante al de la Italia septentrional desde el punto de vista de los costes laborales y las disposiciones legislativas en materia social , de seguridad y de protección del medio ambiente , pero que carece de mano de obra cualificada y de una tradición industrial sólida .
Según Italia , la situación en los emplazamientos alternativos es muy diferente : en Módena se dispone de una mano de obra sumamente cualificada , ya que existe una nutrida red de proveedores y fabricantes de vehículos de motor .
En Timisoara existe mano de obra cualificada a un precio inferior al que habría que pagar en Cutro .
Además , Timisoara cuenta con ventajas de tipo logístico para la producción del modelo Simbir .
Italia hace hincapié en el valor estratégico del proyecto de Cutro para el desarrollo industrial de la zona .
En este contexto , las opciones tecnológicas elegidas para Cutro ponen de manifiesto que lo que se pretende es construir una estructura productiva avanzada , dotada de las técnicas y equipos más innovadores , para que la propia De Tomaso pueda realizar actividades de investigación y desarrollo .
Los proyectos previstos en los emplazamientos alternativos optan en cambio por soluciones tecnológicas más tradicionales .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , Italia sostiene que la petición de la Comisión de que se comparen proyectos idénticos es una equivocación y puede inducir a error ya que obligaría a comparar soluciones « hipotéticas » , que no estarían basadas en las verdaderas intenciones de la empresa que realiza las inversiones .
Italia aduce asimismo que una comparación « operación por operación » por lo que se refiere a las inversiones en las soluciones alternativas , tal como solicita la Comisión que se haga en el ACB , no es factible porque exigiría el desarrollo total de los proyectos alternativos , lo que De Tomaso sólo podría hacer una vez elegido el emplazamiento .
Sin embargo , Italia remitió nuevas informaciones , más pormenorizadas , en las que se comparaban las inversiones que habría que realizar en Cutro y en los emplazamientos alternativos para el prensado , la soldadura y la pintura de los automóviles deportivos ( Cutro con respecto a Módena ) y para el montaje final y la pintura del modelo Simbir ( Cutro con respecto a Timisoara ) .
Según Italia , muchas de las inversiones previstas en Cutro no serían necesarias si se optara por el emplazamiento alternativo , porque las operaciones de que se trata ( pintura y prueba de los motores ) podrían efectuarlas terceros o porque se podría alquilar para realizarlas alguna de las instalaciones disponibles ( una pista de pruebas en los alrededores de Módena ) .
Por lo que atañe a la pintura de los automóviles deportivos , Italia presentó una estimación de lo que costaría montar un nuevo tren de pintura en Módena , para demostrar que pintar los vehículos en las instalaciones de Módena resultaría menos costoso que hacerlo fuera de ellas , lo que aumentaría ligeramente la desventaja de Cutro .
En cuanto al banco de pruebas de motores , Italia hace notar que las instalaciones de Cutro permitirían a De Tomaso desarrollar asimismo versiones específicas de los motores para las futuras producciones .
En lo que respecta a los aspectos de funcionamiento del ACB , Italia explica que la diferencia constatada en cuanto a las necesidades de mano de obra respectivas se debe en parte a un error cometido en dicho análisis , ya que en la solución alternativa se infravaloró el número de directivos y empleados no adscritos a la producción manual y , en parte , al hecho de que en Módena se necesitaría menos mano de obra , puesto que la pintura podría realizarse fuera de las instalaciones .
Teniendo en cuenta estos dos factores , Italia concluye que en las soluciones alternativas la mano de obra necesaria sería similar .
En cuanto a los costes de transporte al extranjero , Italia proporcionó información y documentación actualizada sobre los del modelo Simbir a partir de Timisoara , según las cuales éstos no serían más elevados desde Cutro que desde el emplazamiento alternativo de Timisoara .
Por último , Italia señala que la empresa de que se trata se ve perjudicada por la larga duración del procedimiento .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
La medida notificada por Italia en favor de De Tomaso constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En efecto , la ayuda sería financiada por el Estado o mediante fondos estatales .
Además , dicha ayuda supone un porcentaje considerable de la financiación del proyecto y podría falsear la competencia en la Comunidad , confiriendo a De Tomaso una ventaja con respecto a las empresas competidoras que no reciben ayudas .
Finalmente , en el mercado de los vehículos de motor se producen numerosos intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Italia no cuestiona este hecho .
El artículo 87 , apartado 2 , del Tratado establece los tipos de ayuda compatibles con el mercado común .
Teniendo en cuenta la naturaleza y el objetivo de la ayuda , así como la ubicación geográfica de la empresa , el proyecto evaluado no puede acogerse a lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) del citado apartado .
El artículo 87 , apartado 3 , enumera otras formas de ayuda que pueden considerarse compatibles con el mercado común .
La Comisión constata que el proyecto debería llevarse a cabo en la región de Calabria , que puede recibir ayudas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , de hasta un 50% del límite regional en equivalente neto de subvención ( ENS ) en el caso de las grandes empresas [ 7 ] .
La actividad que De Tomaso se propone llevar a cabo consiste en diseñar y fabricar vehículos de motor : por consiguiente , esta empresa forma parte de la industria del automóvil a efectos de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al sector de los vehículos de motor [ 8 ] ( en lo sucesivo , las « Directrices del sector de los vehículos de motor » ) , que se aplican al proyecto en cuestión puesto que la ayuda se notificó a la Comisión antes del 1 de enero de 2003 .
Tanto el coste total del proyecto como la cuantía de la ayuda superan los umbrales de notificación establecidos en las Directrices del sector de los vehículos de motor .
Estos umbrales son : a ) en el caso del coste total del proyecto , 50 millones de euros y b ) en el del importe bruto de la ayuda concedida al proyecto , independientemente de que se trate de una ayuda estatal o de ayudas procedentes de instrumentos comunitarios , 5 millones de euros .
Al notificar la ayuda prevista en favor de De Tomaso , Italia ha cumplido lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
De conformidad con las Directrices del sector de los vehículos de motor , la Comisión debe verificar que la ayuda concedida sea al mismo tiempo necesaria para ejecutar el proyecto y proporcional a la gravedad de los problemas que pretende resolver .
Ambos criterios , el de necesidad y el de proporcionalidad , deben cumplirse para que la Comisión autorice una ayuda estatal en el sector de los vehículos de motor .
Con arreglo al punto 3.2 , letra a ) , de las Directrices del sector de los vehículos de motor , para demostrar la necesidad de una ayuda regional el beneficiario de la ayuda debe demostrar claramente que cuenta con una alternativa viable económicamente para la implantación de su proyecto .
Si el proyecto consiste en la modernización y racionalización de un establecimiento ya existente o si ningún emplazamiento industrial del grupo , nuevo o ya existente , puede acoger la inversión de que se trate , la empresa se verá obligada a llevar a cabo su proyecto en la instalación preferida por ella , incluso sin recibir ayuda .
Por consiguiente , no se puede autorizar una ayuda regional en favor de un proyecto que no suponga movilidad geográfica .
En el presente asunto , la alternativa geográfica a Cutro para llevar a cabo el proyecto consistiría en montar el modelo Simbir en Timisoara ( Rumania ) y fabricar los modelos Vallelunga y Pantera en Módena ( Italia ) .
A juicio de la Comisión , Italia ha aportado en apoyo de estas afirmaciones suficientes pruebas documentales , entre las que figuran estudios de viabilidad referidos a los emplazamientos alternativos , planos y esquemas , así como indicaciones de posibles proveedores de equipos .
Habida cuenta de la naturaleza de la inversión ( proyecto en un emplazamiento no acondicionado , es decir en un emplazamiento completamente nuevo ) y sobre la base de la documentación recibida , la Comisión considera que el proyecto presenta elementos de movilidad y que se dispone de un emplazamiento alternativo válido .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2 , letra b ) , de las Directrices del sector de los vehículos de motor , la Comisión determina si los costes previstos para los elementos móviles del proyecto son o no subvencionables .
Además de acuerdo con lo establecido en la letra c ) de ese mismo punto 3.2 , la Comisión debe velar por que la medida de ayuda prevista sea proporcional a los problemas regionales que pretende solucionar .
A tal fin se utilizará un ACB .
En dicho análisis se comparan , por lo que atañe a los elementos móviles , los costes que deberá sufragar el inversor para llevar a cabo su proyecto en la región preferida con los que soportaría si realizara un proyecto idéntico en una ubicación alternativa .
De ese modo es posible determinar las desventajas específicas de la región asistida .
La Comisión autorizará las ayudas regionales hasta el límite de las desventajas regionales que genere el hecho de que la inversión se realice en el lugar utilizado para la comparación .
Según lo dispuesto en el punto 3.2 , letra c ) , de las Directrices del sector de los vehículos de motor , el análisis de las desventajas operativas del emplazamiento de Cutro con respecto a Timisoara y Módena abarca un período de cinco años dado que el proyecto se llevaría a cabo en un emplazamiento todavía no acondicionado .
El período de referencia utilizado en el análisis presentado por Italia es el 2005-2009 , es decir , el trienio [ 9 ] siguiente al inicio de la producción , tal como se prevé en el Anexo I de las Directrices del sector de los vehículos de motor .
El análisis notificado señala una desventaja neta , en términos de costes , de 158248977 euros , en valor actualizado , del emplazamiento de Cutro con respecto a los emplazamientos alternativos .
Por consiguiente , « la intensidad de la desventaja regional » del proyecto sería del 76,48% [ 10 ] .
Como punto preliminar , de carácter técnico , la Comisión observa que en el ACB presentado por Italia se indica que el año de referencia utilizado para actualizar las cifras pertinentes es 2003 .
En realidad el año exacto es 2002 , esto es , el año en el que la ayuda prevista se notificó a la Comisión .
Dado que el índice de actualización aplicado es el correcto , el de 2002 ( 5,06% ) , no es necesario corregir el año de referencia , puesto que no altera en modo alguno los cocientes y las cifras pertinentes .
Por lo que se refiere a los aspectos sustanciales del ACB , la Comisión recurrió a la ayuda de un perito independiente , especialista en el sector de los vehículos de motor , para valorar las informaciones facilitadas por Italia .
La evaluación confirmó las dudas expresadas en la decisión de incoar el procedimiento a propósito de la « comparabilidad » de los proyectos de Cutro y del emplazamiento alternativo .
Las razones que llevaron a esta conclusión se exponen en los considerandos 40 a 63 .
Tal como observó en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión ha interpretado con coherencia la disposición relativa a los « proyectos idénticos » , contenida en las Directrices del sector de los vehículos de motor , llegando a la conclusión de que debe tratarse de proyectos referidos a la producción de vehículos automóviles comparables , en cantidades comparables y fabricados mediante procesos de producción comparables .
En general , la Comisión admite que puedan existir diferencias entre proyectos llevados a cabo en emplazamientos diferentes , por ejemplo en cuanto al nivel de calidad del producto final o al diverso grado de automatización de las instalaciones en función de los costes laborales .
Sin embargo , la Comisión no admite que se comparen proyectos sustancialmente diferentes , esto es , cuando en un emplazamiento vayan a realizarse cuantiosas inversiones en maquinaria y equipo que no se realizarán para la producción correspondiente en la ubicación elegida para la comparación .
En el presente asunto , las informaciones facilitadas por Italia no han permitido a la Comisión comparar totalmente los costes de inversión .
La propia Italia , en sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , observó que en el caso de las inversiones en las soluciones alternativas no era posible , a efectos del ACB , realizar una comparación « operación por operación » , tal como exige la Comisión .
En efecto , según las informaciones facilitadas por Italia , los proyectos en el emplazamiento preferido , esto es en Cutro , y en los emplazamientos alternativos de Módena y Timisoara son sustancialmente distintos por lo que se refiere a los aspectos tecnológicos de las inversiones y a su grado de diferenciación vertical .
Teniendo en cuenta estas limitaciones , la Comisión analizó la información de que disponía para intentar comprender las razones subyacentes en las diversas opciones de inversión y verificar si la importante diferencia en los costes de inversión era aceptable en el contexto del ACB .
En su evaluación , la Comisión no cuestiona el hecho de que los proyectos puedan ser sumamente diferentes de uno a otro emplazamiento como consecuencia , por ejemplo , de la elección de opciones industriales diferentes .
Sin embargo , la Comisión debe asegurarse de que el ACB constituya un instrumento importante a la hora de evaluar la desventaja específica del emplazamiento preferido , lo que sólo es posible si los proyectos son comparables .
La Comisión señala en primer lugar que los costes de inversión en Cutro superan considerablemente los de los emplazamientos alternativos , en lo que respecta a terreno , edificios y construcciones , maquinaria y equipo , herramientas y moldes así como utillaje de proveedores .
En cuanto a los costes del terreno y los edificios , la Comisión observa que la diferencia reflejada en el ACB ( 41530657 euros de Cutro frente a los 10084237 euros del emplazamiento alternativo ) podría justificarse , por un lado , porque en Rumania los gastos relativos a estas partidas son mucho menores que en Italia y , por otro , porque De Tomaso posee en Módena el terreno y parte de los edificios necesarios para el proyecto .
En cuanto a la maquinaria y equipo , las herramientas y moldes y el utillaje de los proveedores , De Tomaso debería en gran parte adquirirlos nuevos tanto en Cutro como en los emplazamientos alternativos .
En el caso de estos gastos , que normalmente se realizan a través de adquisiciones internacionales , las notables diferencias de costes ( 165381681 euros en Cutro frente a 75624552 euros en el emplazamiento alternativo ) sólo pueden explicarse por el hecho de que en Cutro el proyecto prevea niveles de automatización más elevados y una mayor integración vertical .
La Comisión examinó las informaciones de que disponía para verificar si esas diferencias de costes estaban justificadas por las condiciones específicas de los diversos emplazamientos y eran compatibles con las normas sobre comparación previstas para el ACB .
La Comisión observa que Italia atribuye la diferencia de costes de Cutro con respecto a Timisoara fundamentalmente a unos costes laborales más elevados ( para reducir la mano de obra se ha previsto una mayor automatización ) y al mayor rigor de las disposiciones legislativas en materia social , de seguridad o de protección del medio ambiente ( para cumplir esas disposiciones se necesitan equipos más modernos y más complejos ) .
La diferencia de costes de Cutro con respecto a Módena se deriva sobre todo de la menor cualificación de la mano de obra ( para compensar la carencia de habilidades manuales es necesario aumentar la automatización ) y a la falta de una red consolidada de proveedores ( lo que hace necesario una estructura más vertical ) .
La Comisión admite que estos factores pueden contribuir al incremento de los costes de inversión , pero no cree que puedan explicar la considerabilísima diferencia de costes encontrada .
En primer lugar , en el caso de un fabricante de pequeñas cantidades , como De Tomaso , la automatización puede contribuir a reducir la necesidad de mano de obra sólo de manera limitada : habitualmente las inversiones destinadas a la automatización sólo son convenientes cuando se trata de una producción grande o grandísima .
En efecto , la solución Cutro difícilmente permitiría reducir la mano de obra necesaria con respecto a las soluciones alternativas : según las cifras indicadas en el ACB , en 2009 habría 786 trabajadores en Cutro frente a 685 en Módena y Timisoara tomadas conjuntamente .
Teniendo en cuenta incluso la existencia de una estructura vertical más acentuada en Cutro ( lo que se traduce en un mayor número de trabajadores para las operaciones realizadas dentro de la fábrica ) , resulta evidente que la mayor automatización a duras penas permite ahorros en términos de personal .
En segundo lugar , aunque es cierto que en Italia las disposiciones legales en materia social , de seguridad y de protección del medio ambiente son más rigurosas que en Rumania y , por lo tanto , pueden exigir mayores inversiones , este factor se ha sobrevalorado .
Cuando los fabricantes de automóviles deciden invertir a medio o largo plazo no se limitan a examinar la legislación vigente sino que también suelen analizar sus posibles modificaciones .
En el caso de Rumania , la convergencia de sus normas con las de Europa Occidental parece razonable a medio plazo , más aún si se tiene en cuenta su probable adhesión a la Unión Europea .
En tercer lugar , no siempre es necesaria una mayor automatización para compensar la falta de cualificación de la mano de obra .
De hecho , ocurre con frecuencia lo contrario : para el funcionamiento y el mantenimiento de las máquinas automáticas es necesaria una mano de obra cualificada , mientras que trabajadores menos cualificados pueden utilizar más fácilmente maquinarias más simples .
Por último , es verdad que la falta de una red consolidada de proveedores puede conducir a un mayor grado de integración vertical y , por lo tanto , a la exigencia de mayores inversiones , pero toda inversión suplementaria justificada por tales motivos debería estar directamente relacionada con la falta de proveedores , actuales o previstos , para las operaciones de que se trate .
No es esto lo que se desprende , sin embargo , del presente asunto .
Por ejemplo , en sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , Italia sostiene que realizar fuera del emplazamiento de Módena las operaciones de pintura de los automóviles deportivos no aumenta artificialmente la desventaja de Cutro .
En apoyo de esta afirmación , Italia facilitó una estimación de los costes de funcionamiento e inversión necesarios para pintar los vehículos dentro del emplazamiento de Módena según la cual la incidencia de esta modificación en el ACB era muy limitada y tendía a acentuar la desventaja de Cutro .
Sin embargo , los costes de inversión para el taller de pintura de Módena serían notablemente inferiores a los previstos para Cutro ( 4,5 millones de euros frente a 6,3 millones ) , dado el menor grado de automatización .
De ello se desprende que la mayor cuantía de las inversiones para el taller de pintura de Cutro no se puede atribuir a la falta de una red consolidada de proveedores , sino que más bien es consecuencia de las diferentes opciones tecnológicas elegidas para los emplazamientos alternativos .
Un razonamiento análogo se aplica a la pista de pruebas de Cutro .
Si bien es cierto que en el emplazamiento alternativo de Módena De Tomaso podría alquilar alguna instalación ya existente para probar sus automóviles deportivos , en Timisoara no hay instalaciones de este tipo para probar el modelo Simbir .
En efecto , Italia declara que el modelo Simbir se probaría en carreteras normales de los alrededores del emplazamiento rumano .
No obstante , en Cutro se ha previsto una inversión específica para construir pistas especiales para probar el modelo Simbir .
La Comisión observa además que , en este asunto , no se pueden hacer valer otros factores que justifiquen un mayor grado de automatización de un emplazamiento con respecto a otro .
Invertir en la automatización se justifica con frecuencia por el gran volumen de la producción , lo que no sucede en el caso de De Tomaso , que fabricaría en pequeñas cantidades tanto en Cutro como en los emplazamientos alternativos .
De la misma manera , en estos últimos los niveles de calidad serían idénticos .
Por todo lo expuesto anteriormente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las considerabilísimas diferencias en los costes de inversión entre Cutro y los emplazamientos alternativos sólo pueden explicarse por el hecho de que los proyectos comparados son de una naturaleza muy diferente .
En apoyo de tal conclusión cabe citar la detallada descripción de las inversiones proporcionada por Italia en relación con algunas operaciones .
En efecto , las informaciones más recientes muestran que el proyecto de Cutro consiste en un modernísimo sistema de producción totalmente automatizado , concebido para una producción abundante , mientras que el proyecto alternativo se basa en un bajo nivel de automatización y en una producción pequeña .
Los ejemplos que se proporcionan a continuación son indicativos de la diferente naturaleza de los proyectos comparados :
para el montaje del modelo Simbir en Cutro se ha previsto una inversión de otros dos millones de euros en una sección muy mejorada y totalmente robotizada para la instalación de los parabrisas .
De ordinario , sólo se opta por esta maquinaria frente a los procesos de instalación manual cuando la producción es muy abundante , netamente superior a las 50000 unidades previstas en el proyecto de que se trata .
No se ha previsto ninguna inversión de este género en Timisoara ;
del mismo modo , en el montaje del modelo Simbir en Cutro se utilizarían robots para instalar los salpicaderos , montar las partes frontales y los paneles del techo y colocar los asientos y puertas .
No se ha previsto maquinaria de este tipo en Timisoara ;
para el prensado y la soldadura de los automóviles deportivos en Cutro se ha previsto una costosa instalación de corte con láser , mientras que ninguna inversión análoga está prevista en Módena ;
las inversiones en Cutro incluyen una costosa unidad metrológica , dotada de un sistema de medida basado en coordenadas tanto para el chasis de los vehículos como para los subcomponentes .
Ninguna inversión análoga se ha previsto en el emplazamiento alternativo ;
en Cutro se han previsto sistemas muy complejos para controlar la calidad de las mercancías recibidas , lo que es contrario a la práctica habitual de dejar dicho control a la responsabilidad de los proveedores .
La solución alternativa no contempla está posibilidad ;
los planes de inversión para Cutro incluyen un sistema informático centralizado para el control y el diagnóstico en las cadenas de montaje .
No se ha previsto un sistema similar para la solución alternativa , aunque los productos finales deban responder a idénticos niveles de calidad ;
la solución Cutro incluye inversiones para la instalación de un centro de formación permanente , dotado de infraestructuras multimedia , accesible asimismo al personal de los proveedores .
Un centro análogo no está previsto para la solución alternativa ;
la inversión en Cutro incluye un banco de pruebas de motores .
Esta instalación permitiría a De Tomaso realizar pruebas normalizadas de la producción , proceder a la puesta a punto de los motores y llevar a cabo actividades de investigación con los motores ( de gasolina en los automóviles deportivos y diésel en el modelo Simbir ) adquiridos a proveedores exteriores y montados en los automóviles en Cutro .
En la solución alternativa , De Tomaso encargaría esas pruebas normalizadas y la puesta a punto de los motores a terceros , empresas independientes ( en Módena ) o al suministrador de los motores ( en Timisoara ) , sin que se hayan previsto actividades de investigación y desarrollo .
Habida cuenta de todos estos elementos , la Comisión considera que los costes de inversión previstos en Cutro para maquinaria y equipos , herramientas y moldes y utillaje de proveedores , son excesivos y no comparables con los costes de inversión de la solución alternativa .
Sobre la base de la información de que dispone , y con la ayuda de un perito independiente , especialista en el sector automovilístico , la Comisión estima que las diferencias objetivas entre las ubicaciones alternativas , en términos de existencia de una red de proveedores , de costes laborales , de disposiciones legales y de cualificación de la mano de obra podrían justificar una desventaja de Cutro con respecto a las soluciones alternativas de un 25% .
En consecuencia , la Comisión considera que los costes de las inversiones en maquinaria y equipos , herramientas y moldes y utillaje de los proveedores que pueden considerarse subvencionables en Cutro ascienden a 94530690 euros [ 11 ] y no a 165381681 euros como comunicó Italia .
Por lo que se refiere a la mencionada estimación de los costes subvencionables , la Comisión señala en primer lugar que su objetivo no es decidir qué inversiones se deben efectuar en Cutro , sino determinar si las inversiones que De Tomaso tiene previsto efectuar son comparables , a los efectos de las Directrices del sector de los vehículos de motor , con las inversiones que se efectuarían en los emplazamientos alternativos y si , por lo tanto , dichos costes son subvencionables .
En segundo lugar , la Comisión observa que no ha tenido ocasión de realizar una comparación más pormenorizada entre los proyectos alternativos , ya que Italia sostiene que esa comparación no es posible .
Por consiguiente , la Comisión ha debido basarse en las informaciones disponibles .
Así pues , la Comisión considera que el importe total de los costes subvencionables del proyecto asciende a 136061346 euros [ 12 ] en valor actualizado .
En consecuencia , para calcular la desventaja regional de Cutro únicamente se ha tenido en cuenta el citado importe .
Esta modificación hizo que la desventaja por los costes de inversión y otros gastos subvencionables se redujera de 89757129 euros a 18906138 euros [ 13 ] .
La Comisión también ha examinado la comparación de los costes de funcionamiento efectuada por Italia en el ACB con los comentarios realizados por la propia Italia a propósito de la decisión de incoar el procedimiento .
Por lo que se refiere a la necesidad de mano de obra , la Comisión acepta la rectificación efectuada por Italia relativa al número de directivos y empleados no adscritos a la producción manual en la solución alternativa .
Sin embargo , la Comisión observa que el aumento del número de empleados no se incluyó correctamente en el ACB para calcular los costes laborales .
En efecto , en la solución alternativa el número de empleados indicado en el ACB para 2009 es de 642 , mientras que en la documentación justificativa figura la cifra de 685 .
La Comisión considera correcta esta segunda cifra y ha adaptado en consecuencia el ACB .
Los costes laborales totales en la solución alternativa aumentan , por lo tanto , de 23448521 euros a 28526739 euros , y la desventaja relativa a esta partida de gastos se reduce en 5078218 euros ( 62658707 euros en lugar de 67736925 euros ) .
En cuanto a los costes de transporte al extranjero , la Comisión acepta la corrección introducida por Italia , que reduce a 745269 euros la desventaja relativa al importe total de tales costes ( inicialmente , Italia calculó esa desventaja en 754916 euros ) .
Las modificaciones introducidas en el análisis coste / beneficio se traducen en unos resultados en términos de coste / beneficio diferentes de los notificados por Italia .
El ACB corregido indica en relación con los costes netos una desventaja de Cutro de 82310114 euros [ 14 ] en valores de 2003 ( frente al importe notificado de 158248977 euros ) .
De ello resulta un índice de desventaja del 60,49% [ 15 ] ( frente al índice del 76,48% notificado inicialmente ) .
Por último , según lo establecido en el punto 3.2 , letra d ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al sector de los vehículos de motor , la Comisión ha examinado la cuestión del ajuste , que consiste en incrementar la intensidad de la ayuda autorizada como incentivo adicional para que los inversores inviertan en la región en cuestión .
Resulta evidente que como consecuencia de la inversión De Tomaso aumentará enormemente su capacidad productiva , dado que sus niveles de producción actuales son , cuanto menos , bajos .
En cumplimiento de las Directrices del sector de los vehículos de motor , el índice de desventaja regional resultante del ACB se ha reducido , por lo tanto , en un 1% ( incidencia « elevada » sobre los competidores , para un proyecto de inversión en una región a la que se aplica el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado ) . El porcentaje definitivo es , por consiguiente , del 59,49% EBS , inferior al límite máximo regional del 50% en equivalente neto de subvención ( ENS ) aplicable a las grandes empresas en Calabria ( límite máximo que , para el proyecto en cuestión , corresponde a un 73,83% EBS ) y , con mayor razón , a las PYME .
Puesto que en todos los casos el índice de desventaja regional del proyecto es inferior al límite máximo regional del 73,83% EBS , no resulta necesario establecer si De Tomaso es una PYME .
V. CONCLUSIONES
La Comisión considera compatible con el mercado común la ayuda regional que Italia tiene previsto conceder a De Tomaso para el proyecto en cuestión , puesto que no supera una intensidad de ayuda del 59,49% EBS de los costes subvencionables .
La Comisión estima que los costes subvencionables para el proyecto de que se trata ascienden a 136061346 euros en valores de 2003 ( y un índice de actualización del 5,06% ) .
Por lo tanto , la Comisión considera compatible con el mercado común la ayuda regional que Italia tiene previsto conceder a De Tomaso para el proyecto en cuestión en la medida en que dicha ayuda no supera la suma de 80949501 euros en equivalente bruto de subvención ( a los valores de 2003 y con un índice de actualización del 5,06% ) .
Cualquier otra ayuda estatal en favor de los proyectos de inversión en cuestión es incompatible con el mercado común ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Italia tiene previsto conceder a las empresas Società Consortile De Tomaso srl y UAZ Europa srl es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , hasta un importe máximo de 80949501 euros en equivalente bruto de subvención en valores de 2003 y con un índice de actualización del 5,06% .
Artículo 2
Cualquier otra ayuda estatal adicional a la mencionada en el artículo 1 que Italia prevea conceder a las empresas Società Consortile De Tomaso srl y UAZ Europa srl para el proyecto en cuestión , será incompatible con el mercado común .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 de 23.9.2003 , p. 2 .
Véase la nota a pie de página 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Error material : en equivalente neto de subvención no en equivalente bruto de subvención .
El índice del 5,06% es el que figura en el marcador de las ayudas estatales – índices de referencia y de actualización aplicables a partir del 1 de agosto de 1997 , y corresponde al de 2002 , año de la notificación ( véase http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/others/reference_rates/it.pdf ) .
Decisión de la Comisión , de 12 de julio de 2000 , de no plantear objeciones en el asunto N 715/99 , publicada en el DO C 278 de 30.9.2000 , p. 26 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento PYME , cuando las PYME lleven a cabo proyectos de inversión en zonas que reúnan las condiciones para acogerse a una ayuda regional establecidas en el artículo 87 , apartado , letra a ) , del Tratado , la intensidad máxima de la ayuda , fijada en el mapa aprobado por la Comisión , podrá aumentarse en 15 puntos porcentuales en EBS , siempre que la intensidad neta total no sea superior al 75% .
DO C 279 de 15.9.1997 , p. 1 y DO C 368 de 22.12.2001 , p. 10 .
Error material : quinquenio no trienio .
Índice de desventaja regional = InversionesDesventaja neta en términos de costes ( ambas en valor actualizado).En el presente asunto , la inversión asciende a 206912337 euros [ véase el considerando 10].Índice de desventaja regional = 158248977206912337 = 76,48%
( Inversiones en maquinaria y equipos , herramientas y moldes así como utillaje de los proveedores en el emplazamiento alternativo ) x ( 1 + índice de desventaja de Cutro ) = 75624552 [ véase el considerando 46 ] x 1,25 = 94530690 .
Costes subvencionables para terrenos , edificios y construcciones ( 41530657 euros ) [ véase el considerando 45 ] + costes subvencionables para maquinaria y equipo , herramientas y moldes y utillaje de los proveedores ( 94530690 euros ) [ véase el considerando 59 ] = 136061346 euros .
Compensación de cada desventaja en términos de costes de inversión en maquinaria y equipos , herramientas y moldes y utillaje de los proveedores similares a los costes subvencionables calculados para esta partida ( 94530690 euros ) [ véase el considerando 59 ] – costes de estas partidas en el emplazamiento alternativo ( 75624552 euros ) [ véase el considerando 46 ] = 18906138 euros .
18906138 euros ( costes de inversión [ véase el considerando 61 ] ) + 62658707 euros ( costes de funcionamiento [ véase el considerando 62 ] ) + 745269 ( costes de transporte [ véase el considerando 63 ] ) = 82310114 euros .
Desventaja neta en términos de costesInversión = 82310114 euros136061346 euros = 60,49% ( véase el considerando 61 para los nuevos costes de inversión , previa modificación
La primera subvención directa , por un importe nominal de 9519817 euros , en favor de UAZ Europa srl se aprobó en abril de 2001 , mientras que la segunda , por un importe de 168490000 euros , en favor de la empresa , Società Consortile De Tomaso srl , se aprobó en agosto de 2002 .
En opinión de la Comisión , el beneficiario de la ayuda evaluada es De Tomaso , es decir , el grupo compuesto por las empresas Società Consortile De Tomaso srl y UAZ Europa srl , a las cuales se concedería la ayuda .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1107/2008 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XIV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32008 R 1107 : Reglamento ( CE ) no 1107/2008 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2008 ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1107/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución 2012/544 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo , de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
En vista de la gravedad de la situación en Siria y con arreglo a la Decisión de Ejecución 2012/335 / PESC del Consejo , de 25 de junio de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , debe incluirse a una persona más y a otras entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 la persona y las entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
Véase la página 80 del presente Diario Oficial .
ANEXO
PERSONA Y ENTIDADES INDICADAS EN EL ARTÍCULO 1
Persona
Nombre
Información para la identificación
Motivos para la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
( alias Buthaina Shaaban )
Fecha de nacimiento : 1953 en Homs , Siria
Asesora del Presidente desde julio de 2008 para cuestiones políticas y relacionadas con los medios de comunicación , y como tal asociada a la represión violenta de la población .
Entidades
Ministrerio de Defensa
Dirección : Umayyad Square , Damasco
Teléfono : +963-11-7770700
Departamento del gobierno sirio directamente implicado en la represión .
Ministerio del Interior
Dirección : Merjeh Square , Damasco
Teléfono : +963-11-2219400 , +963-11-2219401 , +963-11-2220220 , +963-11-2210404
Oficina de Seguridad Nacional siria
Departamento del gobierno sirio y elemento del partido sirio Baas .
( alias Banco Islámico Internacional Sirio , alias SIIB )
Dirección : Edificio del Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) Main Highway Road , Al Mazzeh Area , P.O.
Box 35494 , Damasco , Siria Otra dirección : P.O.
Box 35494 , Mezza'h Vellat Sharqia'h , junto al Consulado de Arabia Saudí en Damasco , Siria
El SIIB ha actuado como fachada del Banco Comercial de Siria , permitiendo que dicho banco eluda las sanciones impuestas por la Unión Europea .
Desde 2011 a 2012 , el SIIB ha facilitado de forma subrepticia financiación por valor de casi 150 millones de dólares en nombre del Banco Comercial de Siria .
Los acuerdos financieros presuntamente asumidos por el SIIB lo fueron en realidad por el Banco Comercial de Siria .
Además de colaborar con el Banco Comercial de Siria para que eludiese las sanciones , en 2012 , el SIIB facilitó el pago de diversas cantidades importantes al Banco Comercial Siriolibanés otro banco que la UE ha incluido ya en sus listas de sanciones .
De estas diversas formas , el SIIB ha contribuido a proporcionar ayuda financiera al régimen sirio .
Organización General de Radio y Televisión
( alias Dirección General de Radio & Televisión Est alias Ente General de Radio y Televión , alias Empresa Pública de Radio y Televisión ; alias GORT ) Dirección : Al Oumaween Square , P.O.
Box 250 , Damasco , Siria
Teléfono : + 963-11-2234930
Organismo estatal subordinada al Ministerio de Información que , como tal , apoya e impulsa su política informativa .
Es responsable del funcionamiento de los canales de televisión de propiedad estatal que funcionan en Siria , dos terrestres y uno por satélite , así como de las emisoras estatales de radio .
La GORT ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria , sirviendo de aparato de propaganda al régimen de Assad y propagando informaciones falsas .
( alias Compañía Siria de Transporte de Crudos , alias " SCOT " , alias " SCOTRACO "
Polígono industrial de Banias , Latakia Entrance Way , P.O.
Box 13 , Banias , Siria
; Sitio web : www.scot-syria.com ; Correo electrónico : scot50@scn-net.org
Compañia petrolífera siria de propiedad estatal .
Presta apoyo financiero al régimen .
Directamente implicada en la represión . Dio instrucciones a las fuerzas de seguridad para que extremen la violencia contra los manifestantes .
Compañía Siria de Transporte de Petróleo
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2012
por la que se nombra al Presidente del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de marzo de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/249 / CE [ 2 ] por la que se nombra al Sr. Johnny ÅKERHOLM Presidente del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística por un período de tres años a partir del 23 de marzo de 2009 .
En consecuencia , es necesario nombrar un nuevo Presidente para que tome posesión desde el final del mandato que se inició el 23 de marzo de 2009 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión no 235/2008 / CE , el Presidente del Comité no puede ser actualmente un miembro de una de las oficinas estadísticas nacionales o de la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISÍON :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Thomas WIESER Presidente del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística por un período de tres años a partir del 23 de marzo de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 643/2007 del Consejo
de 11 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 41/2007 en lo que se refiere al Plan de recuperación para el atún rojo recomendado por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 [ 2 ] establece , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Desde el 14 de noviembre de 1997 , la Comunidad es Parte en el Convenio Internacional para la Conservación de los Túnidos del Atlántico [ 3 ] .
En su reunión anual de noviembre de 2006 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó la Recomendación 2006[05 ] con el fin de establecer un Plan de recuperación de 15 años para el atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para el atún rojo se establecieron con carácter provisional , a la espera de un acuerdo sobre el reparto final de esta población con arreglo al Convenio CICAA .
Para reconstituir las poblaciones , el Plan de recuperación de la CICAA dispone una reducción progresiva del nivel del total admisible de capturas ( TAC ) de 2007 a 2010 , restricciones aplicables a las capturas en determinadas zonas o determinados períodos , una nueva talla mínima para el atún rojo , medidas relativas a las actividades de pesca deportiva y recreativa , así como medidas de control y la aplicación del Programa de inspección internacional conjunta de la CICAA para garantizar la eficacia del Plan de recuperación .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de atún rojo , es preciso aplicar medidas especiales a partir de 2007 , a la espera de la adopción de un Reglamento del Consejo por el que se establezcan medidas plurianuales para la recuperación de la población de atún rojo .
Dado que la pesca de atún rojo por buques comunitarios se inició en febrero de 2007 , fue preciso aplicar las medidas de ordenación y control para esa pesca aprobadas por la CICAA a partir de febrero de 2007 , y no el 13 de junio de 2007 , como se menciona en la Recomendación CICAA 2006[05 ] , a fin de garantizar el cumplimiento del Plan de recuperación para el atún rojo .
Se considerará que las medidas adoptadas conforme al presente Reglamento , únicamente a efectos de su financiación , son un plan de recuperación en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 41/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 queda modificado como sigue :
Se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO X bis
MEDIDAS ESPECIALES PARA EL ATÚN ROJO EN EL ATLÁNTICO ESTE Y EL MEDITERRÁNEO
SECCIÓN 1
Medidas de ordenación
Artículo 80 bis
Ámbito de aplicación
El presente capítulo establece los principios generales de aplicación , por la Comunidad , de medidas especiales para el atún rojo ( Thunnus thynnus ) recomendado por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) .
Se aplicará al atún rojo del Atlántico este y el Mediterráneo .
Artículo 80 ter
Definiciones
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
“ CPC ” : Partes contratantes en el Convenio Internacional para la Conservación de los Túnidos del Atlántico y Partes , Entidades o Entidades pesqueras no contratantes colaboradoras ;
“ buque pesquero ” : cualquier buque utilizado o que se tenga intención de utilizar para fines de explotación comercial de los recursos atuneros , lo que incluye los buques de transformación de pescado y los buques implicados en transbordos ;
“ operación de pesca conjunta ” : cualquier operación entre dos o más buques que enarbolan pabellón de diferentes CPC o de diferentes Estados miembros en la que la captura de un buque se atribuye total o parcialmente a uno o más buques ;
“ actividades de transferencia ” : cualquier transferencia de atún rojo :
desde el buque pesquero a la instalación de engorde final de atún rojo , incluyendo los ejemplares muertos o que se hayan escapado durante el transporte ,
desde una instalación de engorde de atún rojo o una almadraba a un buque transformador , a un buque de transporte o a tierra ;
“ almadraba de túnidos ” : cualquier arte fijo anclado en el fondo , equipado generalmente con una red guía que conduce a los peces hasta la zona cercada ;
“ introducción en jaula ” : que el atún rojo no se sube a bordo e incluye tanto el engorde como la cría ;
“ engorde ” : introducir en la jaula el atún rojo durante un corto período ( habitualmente 2-6 meses ) fundamentalmente para incrementar el contenido de grasa del ejemplar ;
“ cría ” : introducir en la jaula el atún rojo durante un período de más de un año para incrementar la biomasa total ;
“ transbordo ” : el desembarque de todo o parte del atún rojo a bordo del buque de pesca a otro buque pesquero en puerto ;
“ buque transformador ” : un buque a bordo del cual los productos de la pesca se someten a una o más de las siguientes operaciones , antes de su envasado : fileteado o corte en rodajas , congelación y / o transformación ;
“ pesca deportiva ” : una pesca no comercial cuyos participantes son miembros de una organización deportiva nacional o disponen de una licencia deportiva nacional ;
“ pesca recreativa ” : una pesca no comercial cuyos participantes no son miembros de una organización deportiva nacional o no disponen de una licencia deportiva nacional ;
“ Tarea II ” : la tarea II definida por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) en la “ Guía práctica para la elaboración de estadísticas y la realización de muestreos de los túnidos del Atlántico y otras especies afines ” ( CICAA , 1990 , 3a edición ) .
Artículo 80 quater
Cuota
Cada Estado miembro puede asignar su cuota de atún rojo a sus buques pesqueros y almadrabas autorizados para pescar activamente atún rojo .
Los acuerdos comerciales privados entre nacionales de un Estado miembro y una CPC para utilizar un buque pesquero que enarbole pabellón de ese Estado miembro para pescar en el marco de la cuota de atún de una CPC se realizarán únicamente con la autorización del Estado miembro afectado , que informará a la Comisión .
Artículo 80 quinquies
Operaciones de pesca conjuntas
Toda operación de pesca conjunta de atún rojo en la que participen buques que enarbolen pabellón de uno o de varios Estados miembros solo podrán autorizarse con el consentimiento del Estado miembro o Estados miembros del pabellón o pabellones de que se trate .
En el momento de la solicitud de autorización , cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para que el buque pesquero que participe en la operación de pesca conjunta le comunique información detallada sobre la duración de la operación conjunta , la composición de los operadores implicados y la clave de reparto entre los buques para las correspondientes capturas .
Los Estados miembros transmitirán la información a que se refiere el apartado 2 a la Comisión .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría de la CICAA .
SECCIÓN 2
Medidas técnicas
Artículo 80 sexies
Temporadas de veda
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 520/2007 [ 4]:a ) se prohibirá la pesca de atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo por parte de los grandes palangreros pelágicos de más de 24 m durante el período comprendido entre el 1 de junio y el 31 de diciembre de 2007 , con la excepción del área delimitada al oeste por 10 ° O y al norte por 42 ° N ;
se prohibirá la pesca de atún rojo con cerco en el Atlántico Este y el Mediterráneo durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2007 ;
se prohibirá la pesca de atún rojo por parte de los barcos de cebo vivo en el Atlántico Este y el Mediterráneo durante el período comprendido entre el 15 de noviembre de 2007 y el 15 de mayo de 2008 ;
se prohibirá la pesca de atún rojo por parte de los arrastreros pelágicos en el Atlántico Este durante el período comprendido entre el el 15 de noviembre de 2007 y el 15 de mayo de 2008 .
Artículo 80 septies
Uso de aviones
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 520/2007 , queda prohibida la utilización de aviones o helicópteros para buscar atún rojo en la Zona del Convenio .
Artículo 80 octies
Talla mínima
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 520/2007 , la talla mínima del atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo será de 30 kg o de 115 cm con efectos a más tardar a partir del 30 de junio de 2007 .
No obstante lo dispuesto el apartado 1 y sin perjuicio del artículo 80 decies , se aplicará una talla mínima del atún rojo de 8 kg o de 75 cm a los siguientes atunes rojos , con efectos a más tardar a partir del 30 de junio de 2007 :
atún rojo capturado en el Atlántico Este por barcos de cebo vivo , curricaneros y arrastreros pelágicos ;
atún rojo capturado en el Mar Adriático para fines de cría .
Las condiciones específicas adicionales para el atún rojo capturado en el Atlántico este por barcos de cebo vivo , curricaneros y arrastreros pelágicos se establecen en la parte I del anexo XVI bis .
Artículo 80 nonies
Plan de muestreo para el atún rojo
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 520/2007 , cada Estado miembro establecerá un programa de muestreo para estimar el número de ejemplares por talla de atunes rojos capturados .
Para el muestreo por tallas en las jaulas se tomará una muestra de 100 ejemplares por cada 100 toneladas de peces vivos o una muestra del 10 % del número total de peces introducidos en jaulas .
Las muestras por tallas , sobre la base de la longitud o del peso , se tomarán durante la recogida en la instalación de engorde y en los peces muertos durante el transporte , conforme a la metodología aprobada por la CICAA para comunicar los datos correspondientes a la tarea II .
Se establecerán métodos de muestreo complementarios para los peces criados durante más de un año .
El muestreo se llevará a cabo durante cualquier proceso de recogida y abarcará todas las jaulas .
Los datos deberán transmitirse a la CICAA antes del 31 de mayo de 2008 para los muestreos realizados en 2007 .
Artículo 80 decies
Capturas accesorias
Se autorizará un máximo de un 8 % de capturas accesorias de atún rojo con un peso inferior a 30 kg y no inferior a 10 kg a todos los buques pesqueros que pescan atún rojo activamente o no .
El porcentaje mencionado en el apartado 1 se calculará en función del total de las capturas accesorias en número de ejemplares por desembarque de las capturas totales de atún rojo de estos buques o en función de su equivalente en porcentaje en peso .
Las capturas accesorias se deducirán de la cuota del Estado miembro del pabellón .
Se prohibirá el descarte de peces muertos de las capturas accesorias y se deducirá de la cuota del Estado miembro del pabellón .
El artículo 80 quindecies y el artículo 80 sexdecies , apartado 3 , se aplicarán al desembarque de capturas accesorias de atún rojo .
Artículo 80 undecies
Pesca recreativa
En el marco de la pesca recreativa , se prohibirá capturar , retener a bordo , transbordar o desembarcar más de un ejemplar de atún rojo en cada marea .
Se prohibirá la comercialización de atún rojo capturado en la pesca recreativa , salvo con fines benéficos .
Cada Estado miembro registrará los datos de captura de la pesca recreativa y los transmitirá a la Comisión .
La Comisión transmitirá sin dilación dicha información al Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA .
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para garantizar , en la mayor medida posible , la liberación del atún rojo capturado vivo , sobre todo de juveniles , en el marco de la pesca recreativa .
Artículo 80 duodecies
Pesca deportiva
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para regular la pesca deportiva , sobre todo mediante autorizaciones de pesca .
Se prohibirá la comercialización de atún rojo capturado en competiciones de pesca deportiva , salvo con fines benéficos .
Cada Estado miembro registrará los datos de capturas de la pesca deportiva y los transmitirá a la Comisión .
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para garantizar , en la mayor medida posible , la liberación del atún rojo capturado vivo , sobre todo de juveniles , en el marco de la pesca deportiva .
SECCIÓN 3
Medidas de control
Artículo 80 terdecies
Registro de buques autorizados para la pesca activa de atún rojo
A más tardar el 14 de junio de 2007 , cada Estado miembro enviará a la Comisión en formato electrónico una lista de todos los buques pesqueros que enarbolen su pabellón autorizados para pescar activamente atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo mediante la expedición de un permiso especial de pesca .
La Comisión remitirá esta información a la Secretaría Ejecutiva de la CICAA antes del 15 de junio de 2007 para que dichos buques puedan incluirse en el registro CICAA de buques autorizados para pescar atún rojo .
Se considerará que los buques pesqueros de la Comunidad a los que afecte el presente artículo y a que no estén incluidos en el registro CICAA no podrán pescar , retener a bordo , transbordar , transportar , transferir o desembarcar atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo .
El artículo 8 bis , apartados 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 también será aplicable mutatis mutandis .
Artículo 80 quaterdecies
Registro de almadrabas autorizadas para pescar atún rojo
A más tardar el 14 de junio de 2007 , cada Estado miembro enviará a la Comisión en formato electrónico una lista de todas las almadrabas autorizadas para pescar atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo mediante la expedición de un permiso especial de pesca .
La lista incluirá el nombre de las almadrabas y el número de registro .
La Comisión remitirá la lista a la Secretaría Ejecutiva de la CICAA antes del 15 de junio de 2007 para que dichas almadrabas puedan incluirse en el registro CICAA de almadrabas autorizadas para pescar atún rojo .
Se considerará que las almadrabas comunitarias no incluidas en el registro CICAA no podrán pescar , retener a bordo , transbordar , transportar , transferir o desembarcar atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo .
Artículo 80 quindecies
Puertos designados
Quedará prohibido desembarcar y / o transbordar de buques mencionados en el artículo 80 terdecies cualquier cantidad de atún rojo pescado en el Atlántico este y el Mediterráneo fuera de los puertos designados por las CPC y por los Estados miembros .
Los Estados miembros designarán un lugar que deberá emplearse para el desembarque o un lugar en las proximidades de la costa ( puertos designados ) en que se permitan las operaciones de desembarque y transbordo del atún rojo .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , a más tardar el 14 de junio de 2007 , una lista de puertos designados .
La Comisión enviará dicha información a la Secretaría Ejecutiva de la CICAA antes del 15 de junio de 2007 .
Cualquier cambio posterior en la lista se notificará a la Comisión para su transmisión a la Secretaría Ejecutiva de la CICAA , al menos 15 días antes de su entrada en vigor .
Artículo 80 sexdecies
Transbordos
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , quedará prohibido el transbordo marítimo de atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo , excepto para los buques pesqueros palangreros de atún a gran escala que operan de conformidad con la « Recomendación de la CICAA 2005[06 ] por la que se establece un programa para el transbordo de buques pesqueros palangreros de atún a gran escala » , tal y como fue enmendada .
Antes de entrar en cualquier puerto , el patrón del buque receptor ( buque que realiza la captura o buque transformador ) o su representante debe facilitar lo siguiente a las autoridades pertinentes del Estado miembro cuyo puerto desee utilizar al menos 48 horas antes de la hora estimada de llegada :
hora estimada de llegada ,
cantidad estimada de atún rojo retenida a bordo ;
información sobre las zonas geográficas en que se realizaron las capturas de atún rojo sujeto a transbordo ;
el nombre del buque que haya realizado la captura de atún rojo y su número en el registro CICAA de buques autorizados para pescar atún rojo ;
el nombre del buque receptor y su número en el registro CICAA de buques autorizados para pescar atún rojo ;
tonelaje de atún rojo que se va a transbordar .
No se permitirá transbordar en el puerto a los buques que realizan la captura , salvo que hayan obtenido la autorización previa de su Estado del pabellón .
El patrón del buque que realizó la captura informará a su Estado del pabellón , antes de que dé comienzo el transbordo , de lo siguiente :
las cantidades de atún rojo que van a ser transbordadas ;
la fecha y el puerto de transbordo ;
el nombre y número de registro y pabellón del buque receptor y su número en el registro CICAA de buques autorizados para pescar atún rojo ;
la zona geográfica de las capturas de túnidos .
La autoridad pertinente del Estado miembro en cuyo puerto se realice el transbordo inspeccionará el buque receptor a su llegada y comprobará el cargamento y la documentación relacionada con la operación de transbordo .
La autoridad pertinente del Estado miembro en cuyo puerto se realice el transbordo enviará un registro del transbordo a la autoridad del Estado del pabellón del buque que realiza la captura , en un plazo de 48 horas tras finalizar el transbordo .
El patrón de un buque comunitario mencionado en el artículo 80 terdecies rellenará y transmitirá la declaración CICAA de transbordo a las autoridades pertinentes del Estado miembro cuyo pabellón enarbolen los buques .
La declaración se transmitirá a más tardar 15 días tras la fecha del transbordo en puerto , de conformidad con el formulario que figura en la parte III del anexo XVI bis .
Artículo 80 septdecies
Requisitos de registro
Además de cumplir lo dispuesto en los artículos 6 y 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el patrón de un buque pesquero comunitario mencionado en el artículo 80 terdecies consignará en su cuaderno de pesca , en su caso , la información que recoge la parte II del anexo XVI bis .
El patrón de un buque comunitario mencionado en el artículo 80 terdecies que efectúe una operación de pesca conjunta consignará la información adicional en su cuaderno de pesca :
cuando se sube a bordo la captura o se transfiere a jaulas :
la fecha y hora de la captura obtenida en una operación de pesca conjunta ,
el lugar ( longitud / latitud ) de la captura obtenida en una operación de pesca conjunta ,
la cantidad de capturas de atún rojo que se suben a bordo , o se transfieren a jaulas ,
el nombre e indicativo internacional de radio del buque pesquero ;
para los buques que faenen en una operación de pesca conjunta pero que no participen en la transferencia de peces :
la fecha y hora de la operación de pesca conjunta ,
el lugar ( longitud / latitud ) de la operación de pesca conjunta ,
declaren que no se han subido capturas a bordo , o se han transferido a jaulas por dicho buque ,
el nombre e indicativo internacional de radio del buque o de los buques pesqueros .
Cuando un buque que realiza la captura y que participe en una operación de pesca conjunta declare la cantidad de atún rojo capturada con sus artes de pesca , el patrón indicará , para cada captura , a qué buque o buques se atribuyen las capturas para descontarlas de la cuota del Estado o de los Estados del pabellón .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el patrón de un buque comunitario mencionado en el artículo 80 terdecies del presente Reglamento o su representante deberá notificar a la autoridad pertinente del Estado miembro ( incluido el Estado miembro de pabellón ) o a las CPC cuyos puertos o instalaciones de desembarque deseen utilizar lo siguiente , al menos 4 horas antes de la hora estimada de llegada al puerto :
estimación de la cantidad de atún rojo retenida a bordo ,
información sobre la zona en que se realizaron las capturas .
Cuando el desembarque se haga en un puerto designado de un Estado miembro distinto del Estado miembro de pabellón , la autoridad pertinente de dicho Estado miembro , enviará un registro del desembarque a la autoridad del Estado del pabellón del buque en un plazo de 48 horas tras finalizar el desembarque .
Artículo 80 octodecies
Control en puerto o en las instalaciones
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que todos los buques mencionados en el registro CICAA de buques autorizados para pescar atún rojo que entren en un puerto designado para desembarcar y / o transbordar atún rojo capturado en el Atlántico este y el Mediterráneo estén sujetos a un control en puerto .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para controlar cada operación de introducción en jaula en las instalaciones de engorde o de cría bajo su jurisdicción .
Cuando las instalaciones de engorde o de cría se encuentren en alta mar , se aplicarán las disposiciones del apartado 2 , mutatis mutandis , a los Estados miembros en que estén establecidas las personas físicas o jurídicas responsables de la instalación de engorde o de cría .
Artículo 80 novodecies
Informes de capturas
El patrón de un buque comunitario que realizó la captura mencionado en el artículo 80 terdecies enviará a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón un “ informe de capturas ” que indique las cantidades de atún rojo capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
Este informe deberá transmitirse por primera vez a más tardar al final del décimo día después de la entrada en el Atlántico Este y el Mediterráneo o tras el inicio de la marea .
En caso de operaciones de pesca conjuntas , el patrón del buque que realiza la captura indicará , para cada captura , a qué buque o buques se atribuyen las capturas para descontarlas de la cuota del Estado o de los Estados del pabellón .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , el patrón de un buque pesquero transmitirá el informe sobre las cantidades de atún rojo , incluidos los registros de captura nula , cada cinco días .
Tras su recepción , cada Estado miembro transmitirá los informes de capturas por medios electrónicos u otros medios a la Comisión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , en soporte informático , antes del 15 de cada mes , de las cantidades de atún rojo capturadas en el Atlántico Este y el Mediterráneo que hayan sido desembarcadas , transbordadas , capturadas en almadraba o introducidas en jaula por los buques que enarbolen su pabellón durante el mes anterior .
Artículo 80 vicies
Verificación cruzada
Los Estados miembros verificarán , incluso mediante el uso de datos de SLB ( sistema de localización de buques vía satélite ) , la presentación de los cuadernos de pesca y la información pertinente registrada en los cuadernos de pesca de sus buques , en el documento de transferencia / transbordo y en los documentos de captura .
Los Estados miembros llevarán a cabo verificaciones administrativas cruzadas de todos los desembarques , todos los transbordos o introducciones en jaula entre las cantidades por especie registradas en el cuaderno de pesca de los buques o cantidades por especie registradas en la declaración de transbordo y las cantidades registradas en la declaración de desembarque o de introducción en jaula , y cualquier otro documento pertinente como factura y / o notas de venta .
Artículo 80 unvicies
Operaciones de introducción en jaula
El Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentra la instalación de engorde o de cría de atún rojo enviará , en un período de una semana tras finalizar la operación de introducción en jaula , el informe correspondiente , validado por un observador , al Estado miembro o a la CPC cuyos buques hayan pescado el túnido y a la Comisión .
Dicho informe deberá contener la información incluida en la declaración de introducción en jaula , mencionada en el artículo 4 ter del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 .
Cuando las instalaciones de engorde o de cría se encuentren en alta mar , se aplicarán las disposiciones del apartado 1 , mutatis mutandis , a los Estados miembros en que estén establecidas las personas físicas o jurídicas responsables de las instalaciones de engorde o de cría .
Antes de cualquier operación de transferencia , el Estado miembro del pabellón del buque o de la CPC que realiza la captura será informado , por las autoridades competentes del Estado miembro de la instalación de engorde o de cría , de la transferencia a las jaulas de cantidades capturadas por los buques pesqueros que enarbolan su pabellón .
El Estado miembro del pabellón del buque que realiza la captura solicitará de las autoridades competentes del Estado miembro de la instalación de engorde o de cría que proceda a la incautación de las capturas y a la liberación de los peces en el mar si , al recibir esta información , considera que :
el buque pesquero que declara haber capturado el pescado no disponía de suficiente cuota individual para el atún rojo introducido en la jaula , o
la cantidad de pescado no ha sido debidamente comunicada ni tenida en cuenta para el cálculo de cualquier cuota aplicable , o
el buque pesquero que declara haber capturado el pescado no está autorizado a capturar atún rojo .
Artículo 80 duovicies
Actividades de las almadrabas
Las capturas de pesca con almadraba se registrarán al final de cada operación de pesca con almadraba y serán transmitidas en un registro de capturas por medios electrónicos u otros medios en las 48 horas posteriores al final de cada operación de pesca a la autoridad competente del Estado miembro en el que se sitúe la almadraba .
Tras su recepción , cada Estado miembro transmitirá el registro de capturas por medios electrónicos a la Comisión .
La Comisión transmitirá sin dilación dicha información a la Secretaría de la CICAA .
Artículo 80 tervicies
Programa de observadores
Cada Estado miembro garantizará una cobertura de observadores en sus buques pesqueros de más de 15 m de eslora de al menos :
el 20 % de sus arrastreros pelágicos activos ;
el 20 % de sus palangreros activos ;
el 20 % de sus buques de cebo vivo activos ;
el 100 % durante el proceso de extracción de sus almadrabas .
Las tareas del observador serán , en particular :
hacer un seguimiento del cumplimiento del presente capítulo ;
registrar y comunicar la actividad pesquera ;
observar y estimar las capturas y verificar las entradas en el cuaderno de pesca ;
avistar y registrar los buques que podrían estar pescando en contravención de las medidas de conservación de la CICAA .
Además , el observador llevará a cabo tareas científicas , como recopilar los datos de la tarea II definida por la CICAA , cuando lo requiera la CICAA , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA .
Cada Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre la instalación de engorde o de cría de atún rojo deberá garantizar la presencia de un observador durante toda la transferencia de atún rojo a las jaulas y durante todo sacrificio de los peces al sacarlos de la instalación .
observar y realizar un seguimiento de que la operación en la instalación de engorde se realiza de conformidad con los artículos 4 bis , 4 ter y 4 quater del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 ;
validar el informe de introducción en jaula mencionado en el artículo 80 unvicies ;
llevar a cabo una labor científica , por ejemplo recopilar muestras , tal y como solicita la Comisión para la Conservación del Atún Atlántico , basándose en las instrucciones del Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA .
Artículo 80 quatervicies
Financiación
Se considerará que las medidas especiales para el atún rojo en el Atlántico del este y el Mediterráneo , únicamente a efectos de su financiación , son un plan de recuperación en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y serán elegibles de conformidad con el artículo 21 letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 5].Artículo 80 quinvicies
Medidas comerciales
Se prohibirá el comercio comunitario , desembarques , importaciones , exportaciones , introducción en jaulas para su engorde o cría , reexportaciones y transbordos de atún rojo del Atlántico este y el Mediterráneo que no vaya acompañado de la documentación precisa , completa y validada requerida por el presente capítulo .
Se prohibirá el comercio comunitario , las importaciones , desembarques , introducción en jaulas para su engorde o cría , transformación , exportaciones , reexportaciones y transbordos de las especies de atún rojo del Atlántico este y el Mediterráneo capturadas por los buques pesqueros cuyo Estado del pabellón no dispone de una cuota , límite de captura o asignación de esfuerzo pesquero para el atún rojo del Atlántico este y el Mediterráneo , de conformidad con los términos de las medidas de conservación y ordenación de la CICAA o cuando se hayan agotado las posibilidades de pesca del Estado del pabellón .
Se prohibirá el comercio comunitario , las importaciones , desembarques , transformación y exportaciones de atún rojo de las instalaciones de engorde o de cría que no cumplen la Recomendación 2006[07 ] de la CICAA sobre cría de atún rojo .
Artículo 80 sexvicies
Factores de conversión
Los factores de conversión adoptados por el Comité Permanente de Investigación y Estadísticas de la CICAA se aplicarán para calcular el peso en vivo equivalente del atún rojo transformado .
Artículo 80 septvicies
Programa de inspección internacional conjunta de la CICAA
Se aplicará en la Comunidad el Programa de inspección internacional conjunta adoptado por la CICAA en su 4a reunión ordinaria ( Madrid , noviembre de 1975 ) .
El texto del programa se reproduce en la parte IV del anexo XVI bis .
Los Estados miembros cuyos buques pesqueros estén autorizados para pescar atún rojo en el Atlántico Este y el Mediterráneo nombrarán inspectores encargados de llevar a cabo las inspecciones en el mar .
La Comisión o un organismo designado por la Comisión podrá nombrar inspectores comunitarios para la aplicación del Programa .
La Comisión o un organismo designado por la Comisión coordinará las actividades de vigilancia e inspección de la Comunidad .
A tal efecto , podrá elaborar , en concertación con los Estados miembros afectados , programas conjuntos de inspección que permitan a la Comunidad cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del programa .
Los Estados miembros cuyos buques realicen actividades de pesca de atún rojo deberán adoptar las medidas necesarias para facilitar la aplicación de tales programas , especialmente en lo que respecta a los recursos humanos y materiales necesarios , así como a los períodos y zonas en los que vayan a desplegarse .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 14 de junio de 2007 , el nombre de los inspectores y de los buques de inspección que tengan intención de asignar al Programa durante el año siguiente .
Sobre la base de esa información , la Comisión , en colaboración con los Estados miembros , elaborará un plan de participación de la Comunidad en el Programa para 2007 , que comunicará a la Secretaría de la CICAA y a los Estados miembros . »
El anexo I D se modifica con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II del presente Reglamento se añade como anexo XVI bis .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 3 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el anexo I D del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , la entrada relativa al atún rojo en la zona del Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo , se sustituye por la siguiente :
Especie Atún rojo
Zona Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
« Chipre
Grecia
España
Francia
Italia
Todos los Estados miembros
Excepto Chipre , Grecia , España , Francia , Italia , Malta y Portugal , y únicamente como captura accesoria . » .
ANEXO II
En el Reglamento ( CE ) no 41/2007 se añade el anexo siguiente :
« ANEXO XVI BIS
Plan de recuperación de la CICAA para el atún rojo
Parte I
Condiciones específicas que se aplican a la pesca de cebo vivo , de curricán y de arrastre pelágico en el Atlántico este
Cada Estado miembro limitará el número máximo de sus buques de cebo vivo y curricaneros autorizados para pescar atún rojo al número de buques que participaban en la pesca dirigida al atún rojo en 2006 .
Cada Estado miembro limitará el número máximo de sus arrastreros pelágicos autorizados para pescar atún rojo como captura accesoria .
A más tardar el 30 de junio de 2007 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número de buques pesqueros establecido de conformidad con los puntos 1 y 2 .
Cada Estado miembro garantizará que los buques a que se refieren los puntos 1 y 2 estén incluidos en una lista que contenga su nombre y el número del registro comunitario de la flota pesquera ( CFR ) , tal como se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión [ 1 ] , relativo al registro comunitario de la flota pesquera .
Cada Estado miembro enviará a la Comisión la lista mencionada en la letra a ) y todas las modificaciones posteriores en soporte informático .
Las modificaciones de la lista mencionada en la letra a ) se transmitirán a la Comisión al menos cinco días antes de la fecha en que el buque recién incorporado a esa lista vaya a entrar en el Atlántico este .
La Comisión enviará sin demora esta información a la Secretaría de la CICAA .
No se asignará más del 10 % de la cuota comunitaria de atún rojo a los buques autorizados mencionados en los puntos 1 y 2 , hasta un máximo de 200 t de atún rojo con un peso no inferior a 6,4 kg o a 70 cm capturado por los buques de cebo vivo de una eslora total inferior a 17 m.
No se podrá asignar más del 2 % de la cuota comunitaria de atún rojo a sus pesquerías artesanales costeras de pescado en fresco .
Quedará prohibido desembarcar y / o transbordar de los buques mencionados en los puntos 1 y 2 del presente anexo cualquier cantidad de atún rojo pescado en el Atlántico Este en cualquier lugar distinto de los puertos designados por los Estados miembros o las CPC .
Los Estados miembros designarán un lugar empleado para el desembarque o un lugar en las proximidades de la costa ( puertos designados ) en que se permitan las operaciones de desembarque y transbordo del atún rojo .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2007 , una lista de puertos designados .
La Comisión enviará dicha información a la Secretaría Ejecutiva de la CICAA antes del 1 de julio de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el patrón de un buque comunitario mencionado en los puntos 1 y 2 o su representante debe notificar lo siguiente a las autoridades pertinentes del Estado miembro ( incluida la autoridad competente del Estado de pabellón ) o de la CPC cuyo puerto o instalaciones de desembarque deseen utilizar al menos 4 horas antes de la hora estimada de llegada al puerto :
Cada Estado miembro aplicará un régimen de comunicación de capturas que garantice el seguimiento efectivo de la utilización de la cuota de cada buque .
Las capturas de atún rojo no se podrán ofrecer para la venta al por menor al consumidor final , independientemente del método de comercialización , a menos que una etiqueta o marcado adecuado indique :
las especies y el arte de pesca utilizado ,
la zona y fecha de captura .
A partir del 1 de julio de 2007 , los Estados miembros cuyos buques de cebo vivo están autorizados para pescar atún rojo en el Atlántico Este establecerán los siguientes requisitos en materia de marcas de seguimiento colocadas en la cola :
Las marcas de seguimiento colocadas en la cola deben fijarse en cada atún rojo inmediatamente después de desembarcarlo .
Cada marca de seguimiento colocada en la cola constará de un número de identificación único que estará incluido en los documentos estadísticos para el atún rojo y escrito en la parte externa de cualquier envase que contenga el túnido .
Parte II
Especificaciones para los cuadernos de pesca
Especificaciones mínimas para los cuadernos de pesca
Las hojas del cuaderno de pesca deben ir numeradas .
El cuaderno de pesca debe rellenarse cada día ( medianoche ) y antes de la llegada a puerto .
El cuaderno de pesca debe cumplimentarse en caso de inspección en el mar .
Una copia de las hojas debe permanecer adjunta al cuaderno de pesca .
Los cuadernos de pesca deben mantenerse a bordo para cubrir un período de un año de operaciones .
Información estándar mínima para los cuadernos de pesca
Nombre y dirección del patrón .
Fechas y puertos de salida , fechas y puertos de llegada .
Nombre del buque , número de matrícula , número CICAA y número OMI ( si está disponible ) .
En caso de operaciones de pesca conjuntas , nombres de los buques , números de matrícula , números CICAA y números OMI ( si están disponibles ) de todos los buques que participan en la operación .
Arte de pesca :
Código de tipo de arte de la FAO .
Dimensión ( longitud , luz de malla , número de anzuelos , etc. ) .
Operaciones en el mar con una línea ( mínimo ) por día de marea , indicando :
Actividad ( pesca , navegación , etc. )
Posición : posiciones diarias exactas ( en grados y minutos ) , registradas para cada operación de pesca o a mediodía cuando no se ha pescado durante dicho día .
Registro de capturas .
Identificación de especies :
por código de la FAO .
peso vivo ( RWT ) en kilos por día .
Firma del patrón .
Firma del observador ( si procede ) .
Medios para medir el peso : estimación , pesaje a bordo .
En el cuaderno de pesca se hace constar el peso en vivo equivalente del pescado y se mencionan los factores de conversión utilizados en la evaluación .
Información mínima en caso de desembarque , transbordo / transferencia
Fechas y puerto de desembarque / transbordo / transferencia .
Productos :
Presentación .
Número de peces o cajas y cantidad en kg .
Firma del patrón o del agente del buque .
Parte III
Declaración CICAA de transferencia / transbordo
Documento no DECLARACIÓN CICAA DE TRANSFERENCIA / TRANSBORDO
Remolcador / buque de transporte
Buque pesquero
Nombre del buque e indicativo de radio :
Nombre del buque e indicativo de radio :
Pabellón :
No de la autorización del Estado del pabellón :
No del registro nacional :
No de registro CICAA
No OMI
Identificación externa :
No de la hoja del cuaderno de pesca :
Día
Mes
Hora
Año
del patrón del buque pesquero :
Nombre del patrón del remolcador / buque de transporte :
LUGAR DE TRANSBORDO / TRANSFERENCIA Salida
Regreso
Firma :
Transferencia / transbordo
Para el transbordo , indicar el peso en kilogramos .
En caso de transferencia de peces vivos indicar el número de unidades y el peso vivo
Puerto
Mar Latitud / longitud
Especie
Fileteado
Tipo de producto
Tipo de producto
Tipo de producto
Tipo de producto
Tipo de producto
Otras transferencias / transbordos
Fecha :
Lugar / posición :
No autorización de CP
Firma del patrón de buque que hace la transferencia
Nombre del buque receptor :
Pabellón
Firma del patrón
No autorización de CP
Firma del patrón de buque que hace la transferencia :
Firma del observador de la CICAA ( si procede ):
Obligaciones en caso de transferencia / transbordo
El original de la declaración de transferencia / transbordo debe facilitarse al buque receptor ( remolcador / transformador / de transporte ) .
La copia de la declaración de transferencia / transbordo debe conservarla el correspondiente buque pesquero que ha realizado la captura .
Otras operaciones de transferencia o de transbordo deberán ser autorizadas por la CP pertinente que autorizó al buque a operar .
El original de la declaración de transferencia / transbordo debe conservarlo el buque receptor que tenga en su poder el pescado , hasta la instalación de engorde o lugar de desembarque .
La operación de transferencia o transbordo deberá ser registrada en el cuaderno de pesca de todo buque que participe en la operación .
Parte IV
Sistema de Inspección Internacional de la CICAA
En su Cuarta Reunión Ordinaria ( Madrid , noviembre de 1975 ) la Comisión de la CICAA acordó :
De conformidad con el párrafo 3 del artículo IX , de la Convención , la Comisión de la CICAA recomienda el establecimiento de las siguientes disposiciones para un Control Internacional fuera de las aguas jurisdiccionales con el propósito de asegurar la aplicación del Convenio y las medidas en él establecidas .
El control se llevará a cabo por los inspectores de los Servicios de Vigilancia de Pesca en los Estados contratantes .
Los nombres de los Inspectores designados para este propósito por sus respectivos Gobiernos se notificarán a la Comisión .
Los buques que lleven a bordo Inspectores efectuando una misión de control internacional enarbolarán una bandera o gallardete especial , aprobado por la Comisión de la CICAA .
Los nombres de los buques así utilizados , que podrán ser , bien buques especialmente destinados a la vigilancia , bien buques de pesca , deberán ser notificados a la Comisión de la CICAA tan pronto como sea posible .
Cada inspector llevará un documento de identidad facilitado por las autoridades del Estado abanderante del buque , y conforme a un modelo aprobado por la Comisión de la CICAA . Este documento le será entregado en el momento de su nombramiento y se especificará en el mismo que el inspector tiene autoridad para actuar según los acuerdos aprobados por la Comisión de la CICAA .
A reserva de lo establecido en el párrafo ( 9 ) , cualquier buque que se esté dedicando a la pesca del atún o especies afines en el Área del Convenio , fuera de las aguas jurisdiccionales , se detendrá cuando un buque transportando un inspector ice la señal pertinente del Código Internacional de Señales , a menos que en ese momento se encuentre realizando maniobras de pesca , en cuyo caso se detendrá inmediatamente estas hayan concluido .
El capitán [ 2 ] del barco permitirá embarcar al inspector , quien podrá ir acompañado de un testigo .
El capitán dará facilidades al inspector para realizar exámenes de las capturas o de los artes de pesa y de cualquier documento que el inspector considere necesario para comprobar que se cumplen las recomendaciones vigentes de la Comisión de la CICAA , en lo que concierne al Estado abanderante del buque inspeccionado y podrá el Inspector solicitar las explicaciones que juzgue convenientes .
Al embarcar , el Inspector deberá mostrar el documento descrito en el párrafo ( 3 ) anterior .
Las inspecciones se efectuarán de modo que los buques sufran el mínimo de interferencias o inconvenientes y se evite una deterioración de la calidad del pescado .
El inspector limitará sus indagaciones a la comprobación de los hechos que se relacionen con la observancia de las recomendaciones vigentes de la Comisión de la CICAA en lo que respecten al Estado abanderante del buque en cuestión .
Al hacer su examen , el inspector puede solicitar al capitán cualquier clase de ayuda que pudiera necesitar .
Redactará un informe de su inspección en el impreso aprobado por la Comisión de la CICAA .
Firmará este informe en presencia del capitán del buque , quien tendrá derecho a añadir o a que se añada al informe cualquier observación que crea conveniente y deberá firmar dichas observaciones .
El capitán del buque recibirá copias de este informe , así como el Gobierno del inspector , quien a su vez remitirá otras a las autoridades apropiadas del Estado que abandere el barco y a la Comisión de la CICAA .
El inspector deberá asimismo informar , si es posible , a las autoridades competentes del Estado abanderante , señaladas como tales a la Comisión de la CICAA , así como a cualquier buque de vigilancia de aquel Estado que sepa se encuentre en las proximidades de cualquier infracción que se observe a las recomendaciones .
La resistencia a un inspector o el negarse a cumplir sus instrucciones , será considerado por el Estado abanderante del buque del mismo modo que toda resistencia a un inspector de este Estado o negativa a seguir sus instrucciones .
Los inspectores llevarán a cabo su misión , de acuerdo con estas disposiciones , de conformidad con las normas establecidas en esta recomendación , pero permanecerán bajo el control operativo de sus autoridades nacionales y serán responsables ante ellas .
Los Estados Contratantes considerarán y actuarán , en relación con los informes elevados por Inspectores extranjeros , según estas disposiciones , conforme a su legislación nacional relativa a los informes de los inspectores nacionales .
Las disposiciones de este párrafo no impondrán obligación alguna a un Estado contratante de dar al informe de un inspector extranjero un valor probatorio mayor del que tendría en el país del propio Inspector .
Los Estados contratantes colaboraran a fin de facilitar los procedimientos judiciales o similares que pudieran surgir como consecuencia de los informes de los inspectores de conformidad con estas disposiciones .
Los Estados Contratantes informarán a la Comisión de la CICAA antes del 1 de marzo de cada año , acerca de sus proyectos provisionales de participar en estos acuerdos para el año siguiente , y la Comisión de la CICAA podrá efectuar sugerencias a los Estados Contratantes con el fin de coordinar las operaciones nacionales en este campo , incluyendo el número de inspectores y de los barcos que hayan de transportarlos .
Las disposiciones y planes de participación establecidos en esta recomendación tendrán aplicación entre los Estados Contratantes a menos que acuerden otra cosa entre ellos ; en tal caso , dicho acuerdo será notificado a la Comisión de la CICAA . Sin embargo , queda convenido que el cumplimiento de estas disposiciones quedará en suspenso entre dos Estados Contratantes cualesquiera , si a tales efectos uno de ellos lo ha notificado a la Comisión de la CICAA , hasta lograr estos un acuerdo .
Los artes de pesca serán inspeccionados de conformidad con las reglamentaciones vigentes en la subárea en que tenga lugar la inspección .
El inspector indicará en su informe la naturaleza de la infracción cometida .
Los inspectores estarán autorizados para examinar todos los artes de pesca , que se están utilizando o aquellos artes que se hallen sobre cubierta a punto de ser utilizados .
El inspector fijará una señal de identificación aprobada por la Comisión de la CICAA , a cualquier arte de pesca examinado que parezca contravenir las recomendaciones vigentes de la Comisión de la CICAA en relación con el Estado que abandere el buque interesado y consignará este hecho en su informe .
El inspector podrá fotografiar el arte de pesca , cuidando que aparezcan las características opuestas a las disposiciones de la reglamentación en vigor . Deberá mencionar en su informe las fotografías tomadas y unir una copia al ejemplar transmitido al Estado del buque abanderante interesado .
A la mayor brevedad posible , informará de sus resultados a las autoridades del Estado abanderante del barco inspeccionado ( Informe bienal 1974-1975 , Parte II . )
Observaciones
Se acordó dejar pendiente la fecha de entrada en vigor del proyecto de inspección internacional , hasta que la Comisión de la CICAA decida lo contrario .
Banderín CICAA :
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
El capitán se refiere a la persona al mando del buque .
El inspector tendrá autoridad , sujeto a las limitaciones impuestas por la Comisión de la CICAA , para examinar las características de las capturas que él estime necesarias para constatar si las recomendaciones de la Comisión de la CICAA se están cumpliendo .
El patrón de un buque comunitario rellenará y transmitirá al Estado miembro o a la CPC del pabellón la declaración CICAA de transferencia a más tardar 15 días tras la fecha de la transferencia al remolcador o a la jaula , de conformidad con el formulario que figura en la parte III del anexo XVI bis . La declaración de transferencia acompañará al pescado transferido durante el transporte a la jaula .
el 20 % de sus cerqueros activos ( en el caso de operaciones de pesca conjuntas , un observador deberá estar presente durante la operación de pesca ) ;
Número de unidades de peces
Tipo de producto
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 493/2012 de la Comisión , de 11 de junio de 2012 , por el que se establecen , de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , normas detalladas para el cálculo de los niveles de eficiencia de los procesos de reciclado de los residuos de pilas y acumuladores [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 12zzh ( Decisión 2012/78 / UE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
Reglamento ( UE ) no 493/2012 de la Comisión , de 11 de junio de 2012 , por el que se establecen , de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , normas detalladas para el cálculo de los niveles de eficiencia de los procesos de reciclado de los residuos de pilas y acumuladores ( DO L 151 de 12.6.2012 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 493/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 151 de 12.6.2012 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República Togolesa en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo de Cotonú » ) , y en particular su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 2 ] , y en particular su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Las normas delimitadas por los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú a que se refiere su artículo 9 han sido incumplidas por el Gobierno de la República Togolesa .
De conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de Cotonú , el 14 de abril de 2004 se iniciaron consultas con los países ACP y la República Togolesa , con ocasión de las cuales las autoridades de Togo asumieron compromisos específicos para resolver los problemas expuestos por la Unión Europea y cumplirlos durante un período de tres meses de diálogo en profundidad .
Al finalizar ese período se observa que algunos de los compromisos mencionados han dado lugar a iniciativas concretas y otros han sido cumplidos .
No obstante , aún no se han aplicado las medidas más importantes con respecto a los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú .
DECIDE :
Artículo 1
Se dan por concluidas las consultas iniciadas con la República Togolesa en virtud de la letra a ) del apartado 2 del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú .
Artículo 2
Se adoptarán las medidas especificadas en el proyecto de Nota que figura en el anexo como medidas pertinentes con arreglo a la letra c ) del apartado 2 del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión de dirigir al Gobierno de la República Togolesa la Nota del Consejo y de la Comisión de 14 de diciembre de 1998 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión tendrá una validez de veinticuatro meses a partir de la fecha de su adopción por el Consejo .
Será reexaminada periódicamente al menos cada seis meses .
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
A LA ATENCIÓN DEL PRIMER MINISTRO , JEFE DE GOBIERNO DE LA REPÚBLICA TOGOLESA
Excmo . Sr. Primer Ministro :
La Unión Europea concede una gran importancia a lo dispuesto en el artículo 9 del Acuerdo de Cotonú .
El respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , en los que se asienta la asociación entre ACP-CE , son elementos esenciales de dicho Acuerdo y constituyen , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
La Unión Europea considera que la situación política actual de Togo está bloqueada y que el déficit democrático y el escaso respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales siguen constituyendo un incumplimiento de los elementos esenciales recogidos en el artículo 9 del citado Acuerdo .
Teniendo en cuenta dicho artículo y la situación actual de bloqueo político existente en Togo , el 30 de marzo de 2004 la Unión Europea decidió iniciar consultas con arreglo al artículo 96 del Acuerdo para analizar en profundidad la situación y encontrar una solución , en caso necesario .
Las consultas se iniciaron en Bruselas el 14 de abril de 2004 .
En esa ocasión se abordaron varios asuntos fundamentales y Vd. pudo exponer el punto de vista y el análisis de la situación de las autoridades de su país .
La Unión Europea ha observado con satisfacción que Togo ha asumido algunos compromisos tal y como se indica en el anexo y ha dado una respuesta positiva en lo que se refiere al refuerzo de la democracia y el Estado de Derecho en el país .
Se acordó que , durante un período de tres meses , se desarrollase en Togo un diálogo en profundidad sobre los distintos puntos señalados y , al finalizar ese período , se hiciera balance de la situación .
El diálogo en profundidad se ha realizado , en efecto , de manera periódica , sobre la base de una lista de las medidas que resulten pertinentes para el cumplimiento de los compromisos acordados .
las autoridades han organizado reuniones de información y sensibilización con los prefectos y con las fuerzas del orden sobre distintos aspectos de los derechos humanos y las libertades fundamentales .
Las autoridades han dado instrucciones y distribuido circulares para recordar las directrices y normas existentes .
La oposición ha observado y confirmado la consecución de resultados positivos ,
las autoridades han requerido a los jueces para que se juzgue con rapidez a las personas en situación de detención preventiva , cuyos expedientes se hayan instruido .
Ese llamamiento a la aceleración judicial ha permitido la programación de 214 juicios , entre los cuales hay que citar los expedientes de un determinado número de presos considerados presos políticos .
El Gobierno ha garantizado el acceso de los abogados a sus defendidos durante la investigación preliminar .
En agosto se liberaron cerca de 500 prisioneros beneficiándose de una reducción de pena o libertad provisional ,
el acceso a los medios públicos de comunicación , que fuera del período electoral estaba reservado hasta hace poco al Gobierno y al partido en el poder , se ha ampliado en las últimas semanas a los partidos de la oposición , aunque el acceso todavía no sea equilibrado ,
el Gobierno ha iniciado la reforma de la Comisión Nacional de Derechos Humanos y de la Alta Autoridad de Medios Audiovisuales y Comunicación ,
una nueva Ley de prensa se ha aprobado por la Asamblea nacional el 24 de agosto ,
se ha preparado una evaluación del sistema judicial con la ayuda del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) ,
el Gobierno continúa sus actividades en materia de descentralización y , recientemente , ha adoptado la Carta sobre la política a este respecto ,
se ha celebrado una primera reunión con la oposición tradicional el 25 de agosto con vistas a instaurar un diálogo nacional en un marco estructurado y transparente .
No hay duda de que estas iniciativas han contribuido a reforzar el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en su país .
No obstante , aún quedan algunos aspectos muy preocupantes , sobre todo en lo que se refiere a la restauración de la democracia .
En este contexto , la Unión Europea espera , sobre todo , que se tomen las medidas concretas , conformes a los compromisos que figuran en el anexo , que se enumeran a continuación :
la puesta en práctica del diálogo nacional en un marco estructurado y transparente con arreglo al compromiso no 1.1 ,
en el contexto de ese diálogo , revisión del sistema electoral para garantizar un proceso transparente y democrático con arreglo al compromiso no 1.3 ,
definición de un marco jurídico para organizar la financiación de los partidos políticos con arreglo al compromiso no 1.4 ,
organización de los escrutinios para las elecciones legislativas y locales con arreglo a los compromisos nos 1.5 y 1.6 ,
continuación del proceso de descentralización con arreglo al compromiso no 1.7 ,
continuación de la solución a la situación de los presos políticos y su liberación , si procediere , según se establece en el compromiso no 2.2 ,
revisión de los mandatos y los estatutos de la Comisión Nacional de Derechos Humanos y de la Alta Autoridad de Medios Audiovisuales y Comunicación con arreglo a los compromisos nos 2.5 y 3.6 ,
continuación de la reforma del sector jurídico y judicial con arreglo a las recomendaciones contenidas en el informe de evaluación del PNUD .
La Unión Europea concede también una gran importancia a la continuación y la consolidación de las actividades ya emprendidas en el marco de los compromisos nos 1.2 , 1.4 , 2.1 , 2.3 , 2.4 , 2.6 , 3.2 , 3.3 , 3.4 y 3.5 .
Tras la celebración de consultas , una vez reconocidos los compromisos realizados hasta ese momento y teniendo en cuenta las importantes actividades pendientes de ejecución , se ha decidido adoptar las medidas adecuadas siguientes con arreglo a la letra c ) del apartado 2 del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú :
la ejecución de los proyectos financiados con los remanentes del 6o y el 7o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , cuyo objetivo es responder a las necesidades de la población y de los que fomentan el respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú , es decir el respeto de los derechos humanos y los principios democráticos y del Estado de Derecho .
También se llevará a cabo el Programa nacional de acciones descentralizadas para la gestión del medio ambiente y el Marco de obligaciones mutuas para los fondos Stabex 1990-1994 ;
ayuda a las instituciones para que se puedan aplicar las medidas destinadas a cumplir los compromisos asumidos en el marco de las consultas mediante los remanentes del 6o y el 7o FED .
En lo que a esto se refiere , la Comisión procederá , entre otras cosas , a adoptar la Decisión de financiación del programa « 4ème recensement général de la population et de l’habitat » ( Cuarto censo general de la población y el hábitat ) ;
notificación de la asignación con cargo al 9o FED , una vez que sea aceptado por todas las Partes el sistema electoral que garantice un proceso electoral transparente y democrático , y aceptable para todas las partes , y se haya fijado la fecha para la celebración de las elecciones legislativas .
La programación de esos recursos comenzará en ese momento ;
tras la notificación del 9o FED , ayuda a la preparación de las elecciones , a condición de que se cumplan las condiciones establecidas en el marco del sistema electoral mencionado ;
una vez que se hayan celebrado elecciones legislativas libres y periódicas , la cooperación con la Unión Europea se retomará completamente con la puesta en práctica del 9o FED y el Marco de obligaciones mutuas para los fondos Stabex 1995-1999 ;
examen , caso por caso , de las contribuciones a los proyectos regionales ;
no quedan afectadas las acciones de carácter humanitario , la cooperación comercial y las preferencias en los ámbitos relacionados con el comercio .
Se efectuarán revisiones periódicas con la participación de la Presidencia de la Unión Europea y de la Comisión Europea , con una regularidad que no excederá los seis meses .
La Unión Europea seguirá de cerca la evolución de la situación en Togo durante un período de seguimiento de veinticuatro meses , intensificando el diálogo político con su Gobierno , con el fin de garantizar el mantenimiento de las líneas de actuación ya emprendidas para restablecer la democracia y el Estado de Derecho y seguir consolidando sus esfuerzos en materia de derechos humanos y libertades fundamentales .
En el caso de que se acelere la ejecución de los compromisos asumidos por las autoridades togolesas o , por el contrario , en caso de ruptura , la Unión Europea se reserva el derecho de modificar las medidas pertinentes .
Atentamente .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Por el Consejo
Del balance se desprende que las autoridades de Togo han emprendido iniciativas muy importantes , habiéndose de señalar , en concreto , que :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 386/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto compuesto de 20 μg a 5 mg de glucoproteína humana recombinante ( laminina ) en una disolución acuosa amortiguadora .
El producto se destina al revestimiento de recipientes de cultivo celular .
Sirve de matriz para el cultivo de células madre , mejorando la superficie de tales recipientes para que puedan adherirse las células .
El producto no proporciona nutrientes a las células madre y debe utilizarse en combinación con un medio de cultivo celular para mantener o hacer crecer las células madre .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 350400 y 35040090 .
Puesto que el producto solo sirve de matriz para el cultivo de células madre y debe utilizarse en combinación con un medio de cultivo celular , no se puede considerar un medio de cultivo preparado de la partida 3821 ( véanse también las notas explicativas del SA , partida 3821 , exclusiones ) .
Se excluye la clasificación del producto en la partida 3822 , porque no se utiliza en la evaluación de procesos físicos , biofísicos o bioquímicos o en reacciones analíticas ( véanse también las notas explicativas del SA , partida 3822 , párrafo primero ) .
Las lamininas son otras materias proteínicas de la partida 3504 , no cubiertas por una partida más específica [ véanse también las notas explicativas del SA , partida 3504 , letra b ) ] .
Por lo tanto , el producto debe clasificarse en la partida 3504 como demás materias proteínicas .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2007
por la que se modifica el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera en relación con el marco financiero plurianual
El PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , el apartado 21 , el apartado 22 , primer y segundos párrafos , y el apartado 23 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión de concertación de 23 de noviembre de 2007 , las dos ramas de la Autoridad presupuestaria acordaron aportar una parte de la financiación necesaria para los programas GNSS ( sistema global de navegación por satélite ) europeos ( EGNOS y Galileo ) mediante la revisión del marco financiero plurianual 2007-2013 , de conformidad con los apartados 21 , 22 y 23 del Acuerdo Interinstitucional , con el objeto de incrementar los límites de los créditos de compromiso en la subrúbrica 1a para los ejercicios 2008 a 2013 por un importe de 1600000000 EUR a precios corrientes .
Este incremento se compensará reduciendo en la misma cantidad los límites de los créditos de compromiso de la rúbrica 2 para el ejercicio 2007 .
Los límites anuales de los créditos de pago se ajustarán con el fin de mantener una relación adecuada entre los compromisos y los pagos .
El ajuste será neutral .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el anexo I del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] .
DECIDEN :
Artículo único
El Anexo I del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
A tal efecto , las cifras resultantes del Acuerdo mencionado se convertirán a precios de 2004 .
ANEXO
MARCO FINANCIERO 2007-2013 ( revisado )
( Millones EUR — precios 2004 )
CRÉDITOS DE COMPROMISO
Crecimiento sostenible
Competitividad para el crecimiento y el empleo
Cohesión para el crecimiento y el empleo
Preservación y gestión de recursos naturales
de los cuales : gastos relacionados con el mercado y pagos directos
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
Libertad , Seguridad y Justicia
Ciudadanía
La UE como un actor mundial
Administración [ 1 ]
Indemnizaciones
CRÉDITOS DE COMPROMISO TOTALES
como porcentaje de la RNB
TOTAL CRÉDITOS DE PAGO
Margen disponible
Límite máximo recursos propios como porcentaje RNB
El gasto relativo a las pensiones incluidos en el límite para esta rúbrica se calcula sobre la base de las contribuciones netas al sistema correspondiente , dentro del límite máximo de 500 millones EUR , a precios de 2004 , para el período 2007-2013 .
Decisión 2011/857 / PESC del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
que modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] .
El 26 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/312 / PESC [ 2 ] que modifica la Acción Común 2005/889 / PESC y la prorroga hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El 8 de noviembre de 2011 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) recomendó una prórroga técnica de EU BAM Rafah de otros seis meses .
La EU BAM Rafah debe prorrogarse de nuevo desde el 1 de enero de 2012 hasta el 30 de junio de 2012 sobre la base de su mandato actual .
También es necesario fijar el importe de referencia financiera que deberá cubrir el gasto relativo a la EU BAM Rafah durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2012 .
La EU BAM Rafah se ejecutará en el contexto de una situación susceptible de deteriorarse , lo que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión que figuran en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá la planificación que realice el Jefe de Misión de las medidas de seguridad y velará por que estas se ejecuten de forma correcta y eficaz para la EU BAM Rafah , de conformidad con los artículos 5 y 9 y en coordinación con la Dirección de Seguridad del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EU BAM Rafah y de velar por el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del Título V del Tratado y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad , que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá una estrecha relación funcional con la Dirección de Seguridad del SEAE .
Los miembros del personal de la EU BAM Rafah recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el alto funcionario de la Misión en materia de seguridad . » .
El artículo 13 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EU BAM Rafah para el período comprendido entre el 25 de noviembre de 2005 y el 31 de diciembre de 2011 será de 21570000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EU BAM Rafah para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2012 será de 970000 EUR . » .
El artículo 16 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 30 de junio de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 140 de 27.5.2011 , p. 55 .
Reglamento ( CE ) no 1017/2009 de la Comisión
de 27 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1009/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 280 de 27.10.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 192/2009 de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 177/2008 establece un nuevo marco común para los registros de empresas con fines exclusivamente estadísticos con el fin de que tales registros sigan desarrollándose en un marco armonizado .
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 177/2008 , es necesario establecer el formato , las medidas de seguridad y confidencialidad y el procedimiento de transmisión de los datos sobre las unidades individuales a la Comisión ( Eurostat ) y de transmisión de datos sobre los grupos de empresas multinacionales a las autoridades nacionales apropiadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Formato
La Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales apropiadas transmitirán los datos mencionados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 177/2008 en el formato establecido en el anexo , parte A , del presente Reglamento .
La Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales apropiadas proporcionarán para cada transmisión de datos la información necesaria sobre los metadatos en formato electrónico , de acuerdo con las normas del Sistema Estadístico Europeo y en la estructura definida en la versión más reciente del Manual de recomendaciones para los registros de empresas de Eurostat que la Comisión ( Eurostat ) tenga disponible .
Artículo 2
Medidas de confidencialidad
Los datos transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) por las autoridades nacionales apropiadas , o recibidos por la Comisión ( Eurostat ) de otras fuentes , se guardarán en un registro comunitario de grupos de empresas multinacionales y sus unidades constitutivas ( denominado en lo sucesivo « el registro EuroGroups » ) .
Al transmitir los datos a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 177/2008 , las autoridades nacionales apropiadas indicarán los datos confidenciales con arreglo a la legislación nacional .
Para garantizar un registro de datos coherente , la Comisión ( Eurostat ) transmitirá , exclusivamente con fines estadísticos , a las autoridades nacionales apropiadas de los Estados miembros , salvo las del país informador , las características especificadas en la parte B del anexo , incluidos los indicadores de confidencialidad , sobre los grupos de empresas multinacionales y sus unidades constitutivas , cuando al menos una unidad del grupo esté situada en el territorio del Estado miembro en cuestión .
Artículo 3
Medidas de seguridad
La Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales apropiadas guardarán los datos indicados como confidenciales por las autoridades nacionales de acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 , en una zona segura de acceso restringido y controlado .
Previa petición , las autoridades nacionales apropiadas proporcionarán información a la Comisión ( Eurostat ) sobre las medidas de seguridad aplicadas en el Estado miembro en cuestión .
La Comisión ( Eurostat ) transmitirá la información a los demás Estados miembros .
Asimismo , informará a las autoridades nacionales sobre sus medidas de seguridad .
La transmisión de los datos se hará de forma codificada por el medio seguro utilizado por la Comisión ( Eurostat ) para el intercambio de datos confidenciales .
Artículo 4
Procedimiento de transmisión
Los datos y los metadatos transmitidos de acuerdo con el presente Reglamento se intercambiarán en formato electrónico entre las autoridades nacionales apropiadas y la Comisión ( Eurostat ) .
El formato de transmisión será conforme a las normas de intercambio pertinentes especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se transmitirán por medios electrónicos y la Comisión ( Eurostat ) los cargará a través de su ventanilla única de datos .
Los Estados miembros aplicarán las normas de intercambio y las directrices de la Comisión ( Eurostat ) con arreglo a los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
ESTRUCTURA Y FORMATO DE LA TRANSMISIÓN
Introducción
La normalización de las estructuras de registro de datos es fundamental para poder tratarlos eficazmente .
Además , es una etapa necesaria hacia el suministro de datos que cumplan las normas sobre el intercambio de datos especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se envían en forma de juego de registros ( conjunto de datos ) .
Los datos confidenciales deben enviarse con el valor real registrado en el campo de valor y un indicador que señale que los datos son confidenciales de acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 .
Los datos monetarios deben expresarse en miles de unidades de moneda nacional ( el euro para los países de la zona del euro ) .
Los países que se adhieran a la zona del euro deberán notificar los datos monetarios en euros , en lugar de la moneda nacional , a partir del año de su adhesión .
Identificador de la serie de datos
Todos los conjuntos de datos que transmitan la Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales se identificarán de acuerdo con el convenio de denominación especificado en la documentación detallada y las directrices relativas a las normas de intercambio facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Conjuntos de datos , estructura y definición de los campos
Esta sección ofrece los contenidos de los conjuntos de datos que transmitirán la Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales .
Los nombres técnicos , la estructura , los campos , los códigos y los atributos de los conjuntos de datos que deben utilizarse figurarán en la última versión del Manual de recomendaciones para los registros de empresas de Eurostat mencionado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 177/2008 .
El tratamiento de los datos del registro EuroGroups es un proceso cíclico iniciado a nivel central por la Comisión ( Eurostat ) .
Al final de cada ciclo estará disponible un marco de población para los recopiladores de estadísticas en los Estados miembros .
Al principio de cada ciclo , la Comisión ( Eurostat ) transmite conjuntos de datos con metadatos , por ejemplo la clasificación de la NACE , a las autoridades estadísticas nacionales apropiadas ( en lo sucesivo , « las AEN » ) para asegurarse de que en todos los países están disponibles y se utilizan los mismos metadatos .
Primer intercambio de datos
El primer intercambio de datos se produce después del inicio del tratamiento de nuevos datos sobre unidades jurídicas suministrados por proveedores privados de datos de registro básico .
Si hay más de un proveedor , se vinculan los datos relativos a las mismas unidades jurídicas .
La Comisión ( Eurostat ) transmite a las AEN los siguientes conjuntos de datos con información sobre los resultados de este proceso de vinculación e información sobre las unidades jurídicas .
Las AEN devuelven los mismos conjuntos de datos con la información corregida y completada , incluidos los indicadores de confidencialidad .
Conjunto de datos con los resultados del proceso de vinculación
Contenidos
Número de identificación ( 1.1 )
Nombre ( 1.2a )
Número de registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) o , en su defecto , otro número de identificación administrativa ( 1.3 )
Conjuntos de datos con información sobre las unidades jurídicas
Dirección ( incluido el código postal ) , al nivel más detallado ( 1.2b )
Facultativo : números de teléfono y de fax , dirección de correo electrónico e información que permita la recogida electrónica de datos ( 1.2c )
Fecha de constitución ( para las personas jurídicas ) o fecha de reconocimiento administrativo como operador económico ( para las personas físicas ) ( 1.4 )
Fecha en la que la unidad jurídica deja de formar parte de una empresa ( según se identifica en el punto 3.3 ) ( 1.5 )
Forma jurídica ( 1.6 )
Referencia al registro de los operadores intracomunitarios y referencia a expedientes aduaneros o al registro de operadores extracomunitarios ( 1.7a )
Facultativo : referencia al balance , al registro de la balanza de pagos o de inversiones extranjeras directas y al registro de explotaciones agrícolas ( 1.7b )
Número de identificación del grupo de empresas truncado ( 4.1 ) al que pertenece la unidad ( 1.8 )
Integración de las fuentes de datos de distintos Estados miembros
La siguiente etapa del tratamiento de datos consiste en la integración a nivel central , en la Comisión ( Eurostat ) , de la información procedente de distintos Estados miembros .
Esta información hace referencia al control y a la propiedad de las unidades jurídicas y a la unidad estadística « empresa » , definida por los Estados miembros y que puede consistir en una o varias unidades jurídicas .
La Comisión ( Eurostat ) transmitirá los resultados de esta integración a las AEN y estas le transmitirán a su vez los conjuntos de datos con la información corregida y completada , incluidos los indicadores de confidencialidad .
Conjuntos de datos con la información sobre el control y la propiedad de las unidades
Números de identificación de las unidades jurídicas residentes controladas por la unidad jurídica ( 1.11a )
Número de identificación de la unidad jurídica residente que tiene el control de la unidad jurídica ( 1.11b )
Países de registro de las unidades jurídicas no residentes controladas por la unidad jurídica ( 1.12a )
Números de identificación o nombres y direcciones de las unidades jurídicas no residentes controladas por la unidad jurídica ( 1.12a )
Condicional : números de IVA de las unidades jurídicas no residentes controladas por la unidad jurídica ( 1.12b )
País de registro de la unidad jurídica no residente que tiene el control de la unidad jurídica ( 1.13a )
Número de identificación o nombre y dirección de la unidad jurídica no residente que tiene el control de la unidad jurídica ( 1.13a )
Condicional : número de IVA de la unidad jurídica no residente que tiene el control de la unidad jurídica ( 1.13 b )
Condicional : números de identificación y participación ( % ) de las unidades jurídicas residentes que son propiedad de la unidad jurídica ( 1.14a )
Condicional : números de identificación y participación ( % ) de las unidades jurídicas residentes que son propietarias de la unidad jurídica ( 1.14b )
Condicional : países de registro de las unidades jurídicas no residentes que son propiedad de la unidad jurídica ( 1.15 )
Números de identificación o nombres , direcciones y participación ( % ) de las unidades jurídicas no residentes que son propiedad de la unidad jurídica ( 1.15 )
Números de IVA de las unidades jurídicas no residentes que son propiedad de la unidad jurídica ( 1.15 )
Condicional : países de registro de las unidades jurídicas no residentes que son propietarias de la unidad jurídica ( 1.16 )
Números de identificación o nombres , direcciones y participación ( % ) de las unidades jurídicas no residentes que son propietarias de la unidad jurídica ( 1.16 )
Números de IVA de las unidades jurídicas no residentes que son propietarias de la unidad jurídica ( 1.16 )
Conjuntos de datos con información sobre las empresas
Número de identificación ( 3.1 )
Nombre ( 3.2a )
Facultativo : direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web ( 3.2b )
Número(s ) de identificación de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) que compone(n ) la empresa ( 3.3 )
Fecha de inicio de las actividades ( 3.4 )
Fecha de cese definitivo de las actividades ( 3.5 )
Actividad principal ( código de cuatro dígitos de la NACE ) ( 3.6 )
Condicional : actividades secundarias , si procede ( código de cuatro dígitos de la NACE ) ( 3.7 )
Número de personas ocupadas ( 3.8 )
Número de asalariados ( 3.9a )
Facultativo : número total de asalariados en unidades a tiempo completo ( 3.9b )
Volumen de negocios ( 3.10a y facultativo : 3.10b )
Sector y subsector institucional , con arreglo al Sistema Europeo de Cuentas ( 3.11 )
Número de identificación del grupo de empresas truncado ( 4.1 ) al que pertenece la empresa ( 3.12 )
Compilación de grupos de empresas truncados y mundiales
La siguiente etapa es la compilación de los grupos de empresas truncados y de los grupos de empresas mundiales .
La Comisión ( Eurostat ) transmitirá los resultados de esta compilación a las AEN y estas le transmitirán a su vez los conjuntos de datos con la información corregida y completada , incluidos los indicadores de confidencialidad .
Al final del ciclo , la Comisión ( Eurostat ) transmitirá a las AEN los resultados de la compilación final de los grupos de empresa truncados y mundiales .
La Comisión ( Eurostat ) transmitirá a las AEN distintas de las del país informador los datos relativos únicamente a las características indicadas en la parte B del presente anexo .
Conjuntos de datos con información sobre grupos de empresas mundiales
Número de identificación del grupo mundial ( 4.11 )
Nombre del grupo mundial ( 4.12a )
Facultativo : país de registro y direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web de la sede del grupo mundial ( 4.12b )
Número de identificación de la cabeza del grupo mundial si esta es residente ( 4.13a )
País de registro de la cabeza del grupo mundial si esta no es residente ( 4.13a )
Facultativo : número de identificación o nombre y dirección de la cabeza del grupo mundial si esta no es residente ( 4.13b )
Facultativo : número de personas ocupadas en todo el mundo ( 4.14 )
Facultativo : volumen mundial de negocios consolidado ( 4.15 )
Facultativo : país donde se adoptan las decisiones para todo el mundo ( 4.16 )
Facultativo : países en los que se ubican las empresas o unidades locales ( 4.17 )
Conjuntos de datos con información sobre grupos de empresas truncados
Número de identificación del grupo truncado ( 4.1 )
Nombre del grupo truncado ( 4.2a )
Facultativo : direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web de la sede del grupo truncado ( 4.2b )
Condicional : número de identificación del grupo truncado ( 4.3 )
Tipo de grupo de empresas ( 4.4 )
Fecha de creación del grupo de empresas truncado ( 4.5 )
Fecha de cese del grupo de empresas truncado ( 4.6 )
Actividad principal del grupo truncado ( código de dos dígitos de la NACE ) ( 4.7 )
Facultativo : actividades secundarias del grupo truncado ( códigos de dos dígitos de la NACE ) ( 4.8 )
Número de personas ocupadas del grupo truncado ( 4.9 )
Facultativo : volumen de negocios consolidado ( 4.10 )
Fecha de asociación al grupo truncado ( de unidades jurídicas ) ( 1.9 )
Fecha de separación del grupo truncado ( de unidades jurídicas ) ( 1.10 )
CARACTERÍSTICAS QUE DEBEN TRANSMITIRSE DE ACUERDO CON EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 3
La Comisión ( Eurostat ) transmitirá a las autoridades nacionales apropiadas de los Estados miembros , salvo las del país informador , exclusivamente con fines estadísticos , las características indicadas a continuación , incluidos los indicadores de confidencialidad , sobre los grupos de empresas multinacionales y sus unidades constitutivas cuando al menos una unidad del grupo esté situada en el territorio del Estado miembro en cuestión .
UNIDAD JURÍDICA
CARACTERÍSTICAS IDENTIFICATIVAS
Número de identificación
Nombre
Dirección ( incluido el código postal ) , al nivel más detallado
Facultativo
Número de teléfono y fax , dirección de correo electrónico e información que permita la recogida electrónica de datos
Número de registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) o , en su defecto , otro número de identificación administrativa
CARACTERÍSTICAS DEMOGRÁFICAS
Fecha de constitución ( para las personas jurídicas ) o fecha de reconocimiento administrativo como operador económico ( para las personas físicas )
Fecha en la que la unidad jurídica deja de formar parte de una empresa ( según se identifica en el punto 3.3 )
CARACTERÍSTICAS ECONÓMICAS / DE ESTRATIFICACIÓN
Forma jurídica
RELACIÓN CON OTROS REGISTROS
Referencia al registro de los operadores intracomunitarios establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y referencia a expedientes aduaneros o al registro de operadores extracomunitarios
RELACIÓN CON EL GRUPO DE EMPRESAS
Número de identificación del grupo de empresas truncado ( 4.1 ) al que pertenece la unidad
Fecha de asociación al grupo truncado
Fecha de separación del grupo truncado
CONTROL DE LAS UNIDADES
Número(s ) de identificación de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
Número de identificación de la unidad jurídica residente que tiene el control de la unidad jurídica
País(es ) de registro y número(s ) de identificación o nombre(s ) y dirección o direcciones de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
Condicional
Número(s ) de IVA de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
País de registro y número de identificación o nombre y dirección de la unidad jurídica no residente que tiene el control de la unidad jurídica
Número de IVA de la unidad jurídica no residente que ejerce el control de la unidad jurídica
PROPIEDAD DE LAS UNIDADES
Número(s ) de identificación , y
participación ( % ) de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) que son propiedad de la unidad jurídica
participación ( % ) de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) propietaria(s ) de la unidad jurídica
País(es ) de registro , y
número(s ) de identificación o nombre(s ) , dirección o direcciones y número(s ) de IVA , y
participación ( % ) de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) propietaria(s ) de la unidad jurídica
participación ( % ) de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) propietaria(s ) de la unidad jurídica
EMPRESA
Direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web
Número(s ) de identificación de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) que compone(n ) la empresa
Fecha de inicio de las actividades
Fecha de cese definitivo de las actividades
Actividad principal ( código de cuatro dígitos de la NACE )
Número de personas ocupadas
Sector y subsector institucional , con arreglo al Sistema Europeo de Cuentas
Número de identificación del grupo de empresas truncado ( 4.1 ) al que pertenece la empresa
GRUPO DE EMPRESAS
Número de identificación del grupo truncado
Nombre del grupo truncado
Direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web de la sede del grupo truncado
Parcialmente condicional
Número de identificación de la « cabeza del grupo » truncado ( es decir , número de identificación de la unidad jurídica que constituye la « cabeza del grupo » residente )
Condicional : si la unidad que controla es una persona física que no es operador económico , el registro está condicionado a que dicha información esté disponible en las fuentes administrativas
Tipo de grupo de empresas :
grupo truncado bajo control local
grupo truncado bajo control extranjero
Fecha de creación del grupo de empresas truncado
Fecha de cese del grupo de empresas truncado
Actividad principal del grupo truncado ( código de dos dígitos de la NACE )
Número de personas ocupadas del grupo truncado
Número de identificación del grupo mundial
Nombre del grupo mundial
País de registro y direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web de la sede del grupo mundial
Número de identificación de la « cabeza del grupo » mundial , si la « cabeza del grupo » es residente ( es decir , número de identificación de la unidad jurídica que constituye la « cabeza del grupo » )
Si la « cabeza del grupo » mundial no es residente , su país de registro
Número de identificación de la « cabeza del grupo » mundial o su nombre y dirección , si no es residente
Número de personas ocupadas en todo el mundo
País donde se adoptan las decisiones para todo el mundo
Países en los que se ubican las empresas o unidades locales
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por la que se modifican las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/734 / CE , 2006/415 / CE , 2007/25 / CE y 2009/494 / CE en lo que respecta a la gripe aviar
[ notificada con el número C(2010 ) 8282 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 4 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 5 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 6 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz del brote de gripe aviar , causado por el virus altamente patógeno del subtipo H5N1 , que se declaró en el sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Estas medidas están establecidas , en particular , en la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 7 ] ; en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 8 ] ; y en la Decisión 2009/494 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2009 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Croacia y Suiza [ 9 ] .
Dada la situación epidemiológica en relación con la gripe aviar , conviene continuar limitando los riesgos que conlleva la importación de aves de corral y sus productos , de aves de compañía y de otras partidas incluidas en el ámbito de las citadas Decisiones , así como mantener las medidas de bioseguridad , los sistemas de detección precoz y determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 .
Procede , por tanto , ampliar el período de aplicación de las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/734 / CE y 2009/494 / CE hasta el 30 de junio de 2012 .
Por otro lado , la Decisión 2005/734 / CE prohíbe utilizar señuelos para la caza de aves en zonas en las que se ha determinado que existe especial riesgo de introducción de la gripe aviar .
No obstante , en determinadas circunstancias , la autoridad competente puede conceder exenciones para que se utilicen en la caza de aves y en el marco de los programas nacionales de vigilancia de la gripe aviar conforme a la Decisión 2005/732 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2005 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas [ 10 ] .
La experiencia ha demostrado que los señuelos no solo se emplean en la caza de aves , sino también en proyectos de investigación , estudios ornitológicos y otras actividades que pueden presentar los mismos riesgos de propagación de la gripe aviar .
Así pues , las medidas de bioseguridad de la Decisión 2005/734 / CE deben aplicarse a un uso más amplio de señuelos , siempre que la actividad haya sido autorizada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 2 ter , apartado 1 , letra d ) .
La Decisión 2005/734 / CE hace también referencia al uso de señuelos con fines de muestreo con arreglo a los programas de los Estados miembros para la realización de estudios sobre la gripe aviar , conforme a la Decisión 2005/732 / CE .
Los estudios a los que se refiere la Decisión 2005/732 / CE se han completado en el plazo indicado en dicha Decisión .
En consecuencia , procede modificar la Decisión 2005/734 / CE para que haga referencia a los programas de vigilancia de la gripe aviar que deben llevar a cabo los Estados miembros de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE .
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 11 ] , establece determinadas medidas de protección que deben aplicarse en el caso de un brote de dicha enfermedad .
A la espera de un posible reexamen de esas medidas , el período de aplicación de la citada Decisión solo debe ampliarse hasta el 31 de diciembre de 2011 .
La Decisión 2007/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Comunidad [ 12 ] , establece determinadas normas para la autorización del desplazamiento desde terceros países de aves de compañía vivas y se refiere a la lista de terceros países que figura en la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 13 ] .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 14 ] , deroga la Decisión 79/542 / CEE y la sustituye .
Por consiguiente , procede actualizar la Decisión 2007/25 / CE haciendo referencia al Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Además , el artículo 1 de la Decisión 2007/25 / CE y el modelo de certificado veterinario del anexo II de dicha Decisión , en los que se hace referencia al capítulo 2.1.14 del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , han quedado obsoletos desde que se adoptó el capítulo revisado sobre la gripe aviar en mayo de 2009 y deben , por tanto , ponerse al día para que hagan referencia al capítulo 2.3.4 del citado Manual .
Asimismo es necesario hacer algunas modificaciones en la declaración del propietario que figura en el anexo III de dicha Decisión , a la luz de la experiencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/25 / CE en consecuencia .
Habida cuenta de la situación zoosanitaria , es igualmente conveniente ampliar el período de aplicación de la Decisión 2007/25 / CE hasta el 30 de junio de 2012 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/734 / CE , 2006/415 / CE , 2007/25 / CE y 2009/494 / CE .
Es necesario disponer un período transitorio durante el cual puedan seguir introduciéndose en la Unión partidas de aves de compañía con respecto a las cuales se hayan expedido el certificado veterinario y la declaración del propietario correspondientes , de acuerdo con la Decisión 2007/25 / CE , antes de las modificaciones realizadas por la presente Decisión , a fin de dar a los Estados miembros y a la industria tiempo para ajustarse a las nuevas reglas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2005/692 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la fecha « 30 de junio de 2012 » .
Artículo 2
La Decisión 2005/734 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros reexaminarán periódicamente las medidas que hayan tomado de conformidad con lo establecido en el apartado 1 , y en función de los programas de vigilancia que hayan efectuado con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , a fin de adaptar a los cambios de la situación epidemiológica y ornitológica las zonas de su territorio en las que hayan determinado que existe especial riesgo de introducción de la gripe aviar .
En el artículo 2 bis , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la utilización de aves de los órdenes Anseriformes y Charadriiformes como señuelos . » .
En el artículo 2 ter , apartado 1 , la letra d ) se modifica como sigue :
la frase introductoria y el inciso i ) se sustituyen por el texto siguiente :
la utilización de señuelos :
por personas en posesión de señuelos registrados ante la autoridad competente , bajo la supervisión estricta de dicha autoridad , para atraer aves silvestres destinadas a muestreo con arreglo a los programas de los Estados miembros para la realización de estudios sobre la gripe aviar , proyectos de investigación , estudios ornitológicos o cualquier otra actividad aprobada por la autoridad competente , o » ;
en el inciso ii ) , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
el registro y la notificación del estado de salud de los señuelos y las pruebas de laboratorio en relación con la gripe aviar en caso de que mueran tales aves y al final de cada temporada de utilización de la zona identificada como de especial riesgo para la introducción de esa enfermedad , » .
En el artículo 4 , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la fecha « 30 de junio de 2012 » .
Artículo 3
En el artículo 12 de la Decisión 2006/415 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2011 » .
Artículo 4
La Decisión 2007/25 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , la letra b ) se modifica como sigue :
el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
antes de su exportación hayan permanecido aisladas al menos durante treinta días en el lugar de salida en un tercer país incluido en la parte 1 del anexo I o la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , o
el inciso iv ) se sustituye por el texto siguiente :
hayan permanecido aisladas al menos durante diez días antes de su exportación y hayan sido sometidas a una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 de la gripe aviar , tal como se establece en el capítulo sobre influenza aviar del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres , según lo actualiza regularmente la OIE , efectuada con una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento . » .
En el artículo 6 , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la fecha « 30 de junio de 2012 » .
Los anexos II y III se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 5
En el artículo 3 de la Decisión 2009/494 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la fecha « 30 de junio de 2012 » .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 7
Durante un período transitorio que durará hasta el 31 de marzo de 2011 , las aves de compañía con respecto a las cuales se hayan expedido el certificado veterinario y la declaración del propietario , de acuerdo con la Decisión 2007/25 / CE , antes de las modificaciones realizadas por la presente Decisión , podrán seguir introduciéndose en la Unión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
DO L 166 de 27.6.2009 , p. 74 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 95 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 29 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 . » .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 . » ;
ANEXO
Los anexos II y III de la Decisión 2007/25 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO II
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Código postal
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
Número(s ) CITES
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para
Animales de compañía
Cuarentena
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Parte II : Certificación
Aves de compañía
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
El abajo firmante , veterinario oficial de … ( indíquese el nombre del tercer país ) certifica lo siguiente :
El país de expedición es miembro de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y pertenece a la Comisión Regional de la OIE para … ( indíquese el nombre de la Comisión Regional ) .
Las aves descritas en el punto I.28 han sido sometidas hoy , en las cuarenta y ocho horas previas a la fecha de expedición o el último día laborable anterior a esta , a una inspección clínica sin que se detectaran signos evidentes de enfermedad .
o bien [ 3 .
Las aves cumplen al menos una de las condiciones siguientes :
o bien [ proceden de un tercer país incluido en la lista de la parte 1 del anexo I o de la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y han estado confinadas en los locales indicados en el punto I.11 bajo supervisión oficial durante al menos treinta días antes de la fecha de expedición , y protegidas de manera efectiva del contacto con otras aves ; ]
o [ han sido vacunadas el … [ dd / mm / aaaa ] y revacunadas al menos una vez el … [ dd / mm / aaaa ] contra la gripe aviar en los últimos seis meses y , como mínimo , sesenta días antes de la fecha de expedición , siguiendo las instrucciones del fabricante , con una vacuna H5 no atenuada y autorizada para la especie en cuestión en el tercer país de expedición o en al menos un Estado miembro de la Unión Europea ; ]
o [ han permanecido aisladas al menos durante diez días antes de la fecha de expedición y han sido sometidas a una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 de la gripe aviar , tal como se establece en el capítulo 2.3.4 , sobre la influenza aviar , del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , según se actualiza regularmente , efectuada con una muestra recogida el … [ dd / mm / aaaa ] , no antes del tercer día de aislamiento . ] ]
El propietario / responsable de las aves ha declarado que ha tomado las medidas oportunas para que , tras su introducción , las aves permanezcan treinta días en cuarentena en una instalación o un centro de cuarentena autorizados de acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2007 ] .
El propietario o su representante han declarado que :
Las aves son “ animales de compañía ” según la definición del artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , destinados a un desplazamiento no comercial .
Durante el período comprendido entre la inspección veterinaria previa al desplazamiento y la salida propiamente dicha , las aves permanecerán aisladas para evitar cualquier posible contacto con otras aves .
o bien [ 4.3 .
Las aves han estado confinadas en los locales durante al menos los treinta días inmediatamente anteriores a la fecha de expedición , sin entrar en contacto con ninguna otra ave .
Las aves han estado sometidas al aislamiento de diez días previo al desplazamiento .
Se han tomado las medidas oportunas para que , tras su introducción , las aves permanezcan treinta días en cuarentena en los locales de cuarentena de … ]
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : Indíquese el código del territorio tal como figura en la parte 1 del anexo I o en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.15 : Indíquese la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buques ) .
Casilla I.19 : Indíquense los códigos SA apropiados : 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 .
Casilla I.23 : Si se utilizan recipientes o cajas , conviene indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 : Sistema de identificación . Las aves deben llevar :
Parte II :
Táchese lo que no corresponda .
El presente certificado tiene una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , la validez se prolongará por el tiempo que dure la travesía .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO III
DECLARACIÓN
El abajo firmante , propietario / responsable de las aves en nombre del propietario [ 1 ] Táchese lo que no corresponda .
, declara lo siguiente :
Las aves que acompañan al infrascrito no van a ser vendidas ni transferidas a otro propietario .
Las aves continuarán estando bajo la responsabilidad del infrascrito durante su desplazamiento no comercial .
Durante el período comprendido entre la inspección veterinaria previa al desplazamiento y la salida propiamente dicha , las aves permanecerán aisladas para evitar cualquier posible contacto con otras aves . Asimismo :
o bien
[ Las aves han estado confinadas en los locales durante al menos los treinta días inmediatamente anteriores a la fecha de expedición , sin entrar en contacto con ninguna otra ave . ]
[ Las aves han estado sometidas al aislamiento de diez días previo al desplazamiento . ]
[ Ha tomado las medidas oportunas para que , tras su introducción , las aves permanezcan treinta días en cuarentena en los locales de cuarentena de … , según se indica en el correspondiente certificado . ]
( Fecha y lugar )
( Firma )
Las medidas establecidas en las citadas Decisiones son aplicables hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Sin embargo , en los Estados miembros y en terceros países se siguen produciendo brotes de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 tanto en aves silvestres como en aves de corral , con el consiguiente riesgo para la salud humana y animal .
Un número individual que permita identificar sus locales de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( clip , anilla , microchip , transpondedor , etiqueta , etc. ) .
Reglamento ( CE ) no 1038/2007 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 13 de agosto de 2007 , ha decidido añadir Turquía a la lista de los participantes a partir del 14 de agosto de 2007 .
Venezuela ha informado a la Comisión de cambios en los datos de su autoridad competente .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda sustituido por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 613/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 56 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BRASIL
CANADÁ
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
NUEVA ZELANDA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , JIMMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
TURQUÍA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Zimbabwe » .
BOTSUANA
ZIMBABUE
SIERRA LEONA
Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » , la Comisión establece el marco correspondiente a los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior , entre ellos el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) .
Por consiguiente , debe establecerse el IAP II .
El artículo 49 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) dispone que cualquier Estado europeo que respete los valores de respeto de la dignidad humana , libertad , democracia , igualdad , Estado de Derecho y respeto de los derechos humanos , incluidos los derechos de las personas pertenecientes a minorías , podrá solicitar el ingreso como miembro en la Unión .
Un Estado europeo que haya solicitado su incorporación a la Unión solo podrá convertirse en miembro una vez se haya confirmado que cumple los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de junio de 1993 ( « los criterios de Copenhague » ) , y siempre que esta adhesión no fuerce la capacidad de la Unión para integrar al nuevo miembro .
Estos criterios están relacionados con la estabilidad de las instituciones que garantizan la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos y el respeto y la protección de las minorías , la existencia de una economía de mercado en funcionamiento , así como la capacidad de hacer frente a la presión competitiva y a las fuerzas del mercado dentro de la Unión , y la capacidad de asumir no solo los derechos sino también las obligaciones impuestas por los Tratados , incluida la adhesión a los objetivos de la unión política , económica y monetaria .
La estrategia de ampliación basada en la consolidación , la condicionalidad y la comunicación , combinada con la capacidad de la Unión de admitir a nuevos miembros , sigue sentando la base de un consenso renovado sobre la ampliación .
El proceso de adhesión se basa en criterios objetivos y en la aplicación del principio de igualdad de trato entre todos los solicitantes , cada uno de los cuales debe ser juzgado por sus propios méritos .
La evolución hacia la adhesión depende del respeto de cada solicitante de los valores de la Unión y de su capacidad para llevar a cabo las reformas necesarias a fin de aproximar sus sistemas político , institucional , jurídico , administrativo y económico a las reglas , normas , políticas y prácticas de la Unión .
El proceso de ampliación refuerza la paz , la democracia y la estabilidad de Europa y permite a la Unión hallarse en una mejor posición para abordar los retos mundiales .
El poder transformador del proceso de ampliación propicia reformas políticas y económicas de gran alcance en los países afectados por la ampliación , al tiempo que beneficia al conjunto de la Unión .
El Consejo Europeo ha concedido el estatuto de país candidato a Islandia , Montenegro , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía y Serbia .
Ha confirmado la perspectiva europea de los Balcanes Occidentales .
La ayuda en el marco del presente Reglamento se debe prestar de acuerdo con el marco de la política de ampliación definido por el Consejo Europeo y el Consejo , y teniendo debidamente en cuenta la Comunicación sobre la Estrategia de Ampliación y los informes de situación incluidos en el conjunto anual de documentos de la Comisión sobre ampliación , así como las resoluciones pertinentes del Parlamento Europeo .
La ayuda debe prestarse asimismo en cumplimiento de los acuerdos celebrados por la Unión con los beneficiarios enumerados en el anexo I , así como en el marco de las asociaciones europeas y de las asociaciones para la adhesión .
La ayuda debe centrarse principalmente en un número seleccionado de ámbitos de intervención que ayudarán a los beneficiarios enumerados en el anexo I a reforzar las instituciones democráticas y el Estado de Derecho , a reformar el sistema judicial y la administración pública , a garantizar el respeto de los derechos fundamentales y a promover la igualdad de género , la tolerancia , la inclusión social y la no discriminación .
La ayuda debe seguir respaldando sus esfuerzos por promover la cooperación regional , macrorregional y transfronteriza , así como el desarrollo territorial , inclusive a través de la realización de las estrategias macrorregionales de la Unión .
También debe mejorar su desarrollo económico y social , que sirva de base para una agenda de crecimiento inteligente , sostenible e inclusivo que se centre de modo especial en las pequeñas y medianas empresas , a fin de alcanzar los objetivos de la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « Estrategia Europa 2020 » ) y de adaptarse gradualmente a los criterios de Copenhague .
Debe reforzarse la coherencia entre la ayuda financiera y los progresos globales realizados en la aplicación de la estrategia de preadhesión .
A fin de tener en cuenta las modificaciones del marco de la política de ampliación o una evolución significativa de los beneficiarios enumerados en el anexo I , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea respecto de la adaptación y actualización de las prioridades temáticas correspondientes a la asistencia enumeradas en el anexo II .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
El refuerzo del Estado de Derecho , incluida la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , y del buen gobierno , incluida la reforma de la administración pública , siguen constituyendo retos fundamentales para la mayor parte de los beneficiarios enumerados en el anexo I y resultan esenciales para que dichos beneficiarios se aproximen a la Unión y asuma plenamente , con posterioridad , las obligaciones de su pertenencia a la Unión .
En vista de la naturaleza a más largo plazo de las reformas que se persiguen en estos ámbitos , y de la necesidad de contar con un historial , la ayuda financiera en el marco del presente Reglamento debe abordar lo antes posible las condiciones impuestas a los beneficiarios enumerados en el anexo I.
Los beneficiarios enumerados en el anexo I deben estar mejor preparados para hacer frente a los retos mundiales , como el desarrollo sostenible y el cambio climático , y sumarse al empeño de la Unión por abordar estas cuestiones .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento debe contribuir igualmente a la consecución del objetivo de elevar la cuota relacionada con el clima en el presupuesto de la Unión hasta al menos el 20 % .
La Unión debe prestar asimismo apoyo a la transición a la adhesión en favor de todos los beneficiarios enumerados en el anexo I basándose en la experiencia de sus Estados miembros .
Esta cooperación debe centrarse , en particular , en la puesta en común de la experiencia adquirida por los Estados miembros en los procesos de reforma .
La Comisión y los Estados miembros deben velar por el cumplimiento , la coherencia y la complementariedad de sus medidas de ayuda , en especial mediante la celebración de consultas a intervalos regulares y el intercambio frecuente de información a lo largo de las diversas fases del ciclo de ayuda .
Asimismo se deben adoptar las medidas necesarias para garantizar una mejor coordinación y complementariedad , también mediante consultas periódicas , con otros donantes .
Debe potenciarse el papel de la sociedad civil , tanto mediante programas ejecutados a través de organismos públicos como en su calidad de beneficiaria directa de ayuda de la Unión .
Las prioridades de actuación destinadas a alcanzar los objetivos de los ámbitos de intervención pertinentes que recibirán ayuda en virtud del presente Reglamento deben definirse en documentos indicativos de estrategia establecidos por la Comisión para el periodo de vigencia del marco financiero plurianual de la Unión para el período 2014-2020 en asociación con los beneficiarios enumerados en el anexo I , basándose en sus necesidades específicas y en el programa de ampliación , en consonancia con los objetivos generales y específicos definidos en el presente Reglamento y teniendo debidamente en cuenta las estrategias nacionales pertinentes .
Los documentos de estrategia deben también identificar los ámbitos de intervención que recibirán ayuda y , sin perjuicio de las prerrogativas del Parlamento Europeo y del Consejo , deben establecer las asignaciones indicativas de los fondos de la Unión por cada ámbito de intervención , desglosadas por año , incluida una estimación del gasto relacionado con el cambio climático .
Conviene permitir la suficiente flexibilidad para hacer frente a las necesidades que pudieran surgir y ofrecer incentivos para mejorar el rendimiento .
Los documentos de estrategia deben garantizar la coherencia y la compatibilidad con los esfuerzos desplegados por los beneficiarios enumerados en el anexo I , tal como quedan reflejados en sus presupuestos nacionales , y deben tener en cuenta el apoyo que brindan otros donantes .
Con objeto de tener en cuenta la evolución interna y externa , los documentos de estrategia deben reexaminarse y revisarse según proceda .
Redunda en interés de la Unión ayudar a los beneficiarios enumerados en el anexo I en sus esfuerzos por hacer reformas con vistas a la adhesión a la Unión .
La ayuda debe gestionarse centrándose especialmente en los resultados y con incentivos para aquellos que demuestren su compromiso de reforma mediante la ejecución eficiente de la ayuda de preadhesión y progresos en el cumplimiento de los criterios para la adhesión .
La ayuda debe seguir empleando las estructuras y los instrumentos que han resultado ser eficaces en el proceso de preadhesión .
La transición de la gestión directa de los fondos de preadhesión por la Comisión hacia la gestión indirecta por los beneficiarios enumerados en el anexo I debe ser paulatina y acorde con las respectivas capacidades de esos beneficiarios .
En consonancia con el principio de democracia participativa , la Comisión debe alentar la supervisión parlamentaria en cada beneficiario enumerado en el anexo I de la ayuda que se le haya otorgado .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias se refieren a los documentos de estrategia , a los documentos de programación y a las normas específicas que establecen esas condiciones uniformes y deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Dada la naturaleza de estos actos de ejecución , en particular su orientación política o sus implicaciones financieras , para su adopción debe utilizarse , en principio , el procedimiento de examen , salvo en el caso de medidas de escasa magnitud financiera .
A la hora de establecer las condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento , deben tenerse en cuenta las enseñanzas extraídas de la gestión y la ejecución de la ayuda de preadhesión en el pasado .
Tales condiciones uniformes deben modificarse si la evolución de la situación así lo exige .
El comité establecido en virtud del presente Reglamento debe ser competente en lo que atañe a los actos jurídicos y compromisos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , así como a la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 389/2006 del Consejo [ 6 ] .
El presente Reglamento establece , para su período de aplicación , una dotación financiera que , a tenor del apartado 17 del Acuerdo interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 7 ] , ha de constituir el importe de referencia privilegiado para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles a fin de optimizar el impacto de su acción exterior .
Lo anterior debe lograrlo a través de la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos de la Unión para la acción exterior , así como mediante la creación de sinergias entre el IAP II , otros instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior y otras políticas de la Unión .
Todo ello debe llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a los instrumentos para la financiación de la acción exterior .
Las normas y procedimientos de ejecución comunes de los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior se establecen en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros sino que pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Conviene garantizar un transición sin trabas y sin solución de continuidad entre el Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) , establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , y el IAP II , así como adaptar el período de aplicación del presente Reglamento al del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 [ 9 ] del Consejo .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo general
El Instrumento de Ayuda Preadhesión para el período 2014-2020 ( « IAP II » ) apoyará a los beneficiarios enumerados en el anexo I en la adopción y ejecución de las reformas políticas , institucionales , jurídicas , administrativas , sociales y económicas que tienen que cumplir dichos beneficiarios para ajustarse a los valores de la Unión y adaptarse gradualmente a las reglas , normas , políticas y prácticas de la Unión con vistas a su adhesión .
Mediante dicho apoyo , el IAP II contribuirá a la estabilidad , seguridad y prosperidad de los beneficiarios enumerados en el anexo I.
Artículo 2 Objetivos específicos
La ayuda concedida en virtud del presente Reglamento perseguirá el logro de los siguientes objetivos específicos en función de las necesidades de cada uno de los beneficiarios enumerados en el anexo I , así como de su propio programa de ampliación .
Apoyo a las reformas políticas , entre otras cosas mediante :
el fortalecimiento de la democracia y de sus instituciones , incluida una judicatura independiente y eficiente , y del Estado de Derecho , incluida su aplicación ;
la promoción y la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales , un mayor respeto de los derechos de las personas pertenecientes a minorías , incluidas las personas lesbianas , gays , bisexuales , transgénero e intersexuales , la promoción de la igualdad de género , la no discriminación y la tolerancia , así como la libertad de los medios de comunicación y el respeto de la diversidad cultural ;
la cooperación regional y las buenas relaciones de vecindad ;
el fomento de la reconciliación , la consolidación de la paz y las medidas de fortalecimiento de la confianza ;
la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada ;
el fortalecimiento de la administración pública y del buen gobierno en todos los niveles ;
las medidas de creación de capacidades para la mejora de los servicios policiales , la gestión de fronteras y la aplicación de una política migratoria que incluya la gestión de los flujos migratorios ;
el desarrollo de la sociedad civil ;
la mejora del diálogo social y el refuerzo de las capacidades de los interlocutores sociales .
Apoyo al desarrollo económico , social y territorial , para lograr un crecimiento sostenible , inteligente e inclusivo , entre otras cosas mediante :
la consecución de las normas de la Unión en cuanto a la economía , entre ellas un mercado económico operativo , así como una gobernanza presupuestaria y económica ;
las reformas económicas necesarias para hacer frente a la presión competitiva y las fuerzas del mercado de la Unión , al tiempo que se contribuye al logro de objetivos económicos , sociales y medioambientales ;
el fomento del empleo y de la movilidad laboral , la promoción de la creación de empleos de calidad y el desarrollo de capital humano ;
la promoción de la integración social y económica , en particular de las minorías y los grupos vulnerables , entre ellos las personas discapacitadas , refugiadas y desplazadas ;
el fomento de un sistema educativo integrador e integrado y la conservación y restauración del patrimonio cultural ;
el desarrollo de capital físico , incluidas la mejora de las infraestructuras y conexiones con la Unión y las redes regionales ;
el fortalecimiento de la investigación , del desarrollo tecnológico y de la capacidad de innovación .
Refuerzo , en todos los niveles , de la capacidad de los beneficiarios enumerados en el anexo I para cumplir las obligaciones que se derivan de la adhesión a la Unión mediante el apoyo a la adaptación progresiva al acervo de la Unión y a la adopción , aplicación y cumplimiento del mismo , incluida la preparación para la gestión de los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión y el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural de la Unión .
Refuerzo de la integración regional y la cooperación territorial en la que participen los beneficiarios enumerados en el anexo I , los Estados miembros y , cuando proceda , terceros países dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Los avances hacia la consecución de los objetivos específicos establecidos en el apartado 1 se controlarán y evaluarán sobre la base de indicadores definidos previamente , claros , transparentes y , cuando proceda , específicos por país y mensurables que abarquen , entre otros :
los avances en materia de refuerzo de la democracia , el Estado de Derecho y un sistema judicial independiente y eficiente , respeto por los derechos humanos , incluidos los derechos de las personas pertenecientes a minorías y grupos vulnerables , y las libertades fundamentales , la igualdad de género y los derechos de las mujeres , la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , la reconciliación , relaciones de buena vecindad y retorno de los refugiados y en particular el establecimiento de historiales en estos ámbitos ;
los avances en las reformas socioeconómicas y presupuestarias , para hacer frente a los desequilibrios estructurales y macroeconómicos ; la solidez y efectividad de las estrategias de desarrollo económico y social ; los avances hacia el crecimiento inteligente , sostenible e inclusivo y la creación de una educación inclusiva e integrada , de una formación de calidad y de empleo , en particular mediante inversiones públicas con el apoyo del IAP II ; los avances en la creación de un entorno empresarial favorable ;
los avances en la adaptación del corpus de legislación al acervo de la Unión , incluido el historial de su aplicación ; los avances en la reforma institucional relacionada con la Unión , incluida la transición hacia la gestión indirecta de la ayuda prestada en virtud del presente Reglamento ;
los avances en la creación y el fortalecimiento del buen gobierno y de las capacidades administrativas , institucionales y de absorción en todos los niveles , incluidos los recursos humanos adecuados que resulten necesarios para adoptar y hacer cumplir la legislación relacionada con el acervo ;
las iniciativas de cooperación regional y territorial y la evolución de los flujos comerciales .
Los indicadores contemplados en el apartado 2 se utilizarán para supervisar , evaluar y reexaminar el rendimiento , según proceda .
Los informes anuales de la Comisión mencionados en el artículo 4 se tomarán como punto de referencia al evaluar los resultados de la ayuda del IAP II .
Los indicadores de rendimiento pertinentes se definirán e incluirán en los programas y documentos de estrategia a que se refieren los artículos 6 y 7 y se establecerán de modo que permitan la evaluación objetiva de los avances a lo largo del tiempo y , si procede , entre distintos programas .
Artículo 3
Ámbitos de intervención
La ayuda en virtud del presente Reglamento se dirigirá principalmente a los siguientes ámbitos de intervención :
las reformas preparatorias de la adhesión a la Unión e instituciones relacionadas y la creación de capacidades ;
el desarrollo regional y socioeconómico ;
el empleo , las políticas sociales , la educación , el fomento de la igualdad de género y el desarrollo de los recursos humanos ;
la agricultura y el desarrollo rural ;
la cooperación regional y territorial .
La ayuda en el marco de todos los ámbitos de intervención contemplados en el apartado 1 del presente artículo apoyará a los beneficiarios enumerados en el anexo I en la consecución de los objetivos generales y específicos establecidos en los artículos 1 y 2 , en particular por medio de las reformas de las políticas , la aproximación de la legislación , la creación de capacidades y las inversiones .
Según proceda , se hará especial hincapié en el buen gobierno , el Estado de Derecho y la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada .
La ayuda en el marco de los ámbitos de intervención contemplados en el apartado 1 , letras b a e ) , podrá incluir , entre otras , la financiación del tipo de acciones contempladas en el Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , el Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , el Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] y el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
La ayuda en el marco del ámbito de intervención contemplado en el apartado 1 , letra e ) , podrá financiar , en particular , acciones plurinacionales u horizontales , así como acciones de cooperación transfronteriza , transnacional e interregional .
Artículo 4
Marco de la ayuda
La ayuda en virtud del presente Reglamento se facilitará de acuerdo con el marco de la política de ampliación definido por el Consejo Europeo y el Consejo , y tendrá debidamente en cuenta la Comunicación de la Comisión sobre la Estrategia de Ampliación y los informes de situación incluidos en el conjunto anual de documentos de la Comisión sobre ampliación , así como las resoluciones pertinentes del Parlamento Europeo .
La Comisión garantizará la coherencia entre la ayuda y el marco de la política de ampliación .
Se orientará principalmente a ayudar a los beneficiarios enumerados en el anexo I a diseñar y aplicar reformas sectoriales .
Las estrategias y políticas sectoriales serán exhaustivas y contribuirán al logro de los objetivos específicos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 . 3 . De acuerdo con los objetivos específicos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , las prioridades temáticas de la concesión de la ayuda en función de las necesidades y capacidades de los beneficiarios enumerados en el anexo I se establecen en el anexo II .
Cada una de estas prioridades temáticas puede contribuir al logro de más de un objetivo específico .
De acuerdo con los objetivos específicos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , la ayuda apoyará la cooperación transfronteriza , tanto entre los beneficiarios enumerados en el anexo I como entre ellos y los Estados miembros o países en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 232/2014 , a fin de promover la buenas relaciones de vecindad , fomentando la integración de la Unión y estimulando el desarrollo socioeconómico .
Las prioridades temáticas de la ayuda para la cooperación territorial figuran en el anexo III .
Artículo 5
Cumplimiento , coherencia y complementariedad
La ayuda financiera en virtud del presente Reglamento será coherente con las políticas de la Unión .
Será conforme con los acuerdos celebrados entre la Unión y los beneficiarios enumerados en el anexo I y respetará los compromisos contraídos en virtud de acuerdos multilaterales de los que la Unión sea Parte .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , contribuirá a la ejecución de los compromisos de la Unión de cara a una mayor transparencia y responsabilidad en la ejecución de la ayuda , entre otros medios divulgando al público información sobre el volumen y la atribución de la ayuda , velando por que los datos sean comparables en el plano internacional y puedan consultarse , compartirse y publicarse con facilidad .
La Comisión , los Estados miembros y el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) cooperarán para garantizar la coherencia y se esforzarán por evitar solapamientos entre la ayuda concedida en virtud del presente Reglamento y otras ayudas concedidas por la Unión , los Estados miembros y el Banco Europeo de Inversiones , también mediante reuniones periódicas e inclusivas que tengan por finalidad la coordinación de la ayuda .
La Comisión , los Estados miembros y el BEI garantizarán la coordinación de sus respectivos programas de ayuda a fin de mejorar la eficacia y la eficiencia en la prestación de la ayuda y de evitar la doble financiación , en consonancia con los principios establecidos para reforzar la coordinación operativa en el ámbito de la ayuda exterior y para armonizar las políticas y los procedimientos , en particular los principios internacionales sobre la eficacia de la ayuda .
La coordinación comprenderá consultas periódicas e intercambios frecuentes de información a lo largo de las diversas fases del ciclo de ayuda , en particular sobre el terreno , y constituirá un elemento clave de los procesos de programación de los Estados miembros y de la Unión .
A fin de aumentar la eficacia y eficiencia en la prestación de la ayuda y de evitar la doble financiación , la Comisión , en colaboración con los Estados miembros , tomará las medidas necesarias para garantizar una mejor coordinación y complementariedad con organizaciones y entidades multilaterales y regionales como las instituciones financieras internacionales , las agencias , fondos y programas de las Naciones Unidas y los donantes que no sean de la Unión .
En la preparación , ejecución y supervisión de la ayuda en virtud del presente Reglamento , la Comisión actuará , en principio , en asociación con los beneficiarios enumerados en el anexo I. Cuando proceda , serán partícipes de la asociación las autoridades nacionales y locales competentes , así como las organizaciones de la sociedad civil .
La Comisión alentará la coordinación de las partes interesadas pertinentes .
Se reforzarán las capacidades de la sociedad civil , también , cuando proceda , en su calidad de beneficiarios directos de la ayuda .
TÍTULO II
PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA
Artículo 6
Documentos de estrategia
La ayuda en virtud del presente Reglamento se prestará sobre la base de documentos de estrategia indicativos nacionales o plurinacionales ( « documentos de estrategia » ) , establecidos para el periodo de vigencia del marco financiero plurianual de la Unión para el período 2014-2020 por la Comisión en asociación con los beneficiarios enumerados en el anexo I.
Los documentos de estrategia definirán las prioridades de actuación destinadas a lograr los objetivos en los ámbitos de intervención pertinentes a que se refiere el artículo 3 , que recibirán ayuda en virtud del presente Reglamento en consonancia con los objetivos generales y específicos previstos en los artículos 1 y 2 , respectivamente .
Los documentos de estrategia se adoptarán de acuerdo con el marco de asistencia establecido en el artículo 4 y tendrán debidamente en cuenta las estrategias nacionales pertinentes .
Los documentos de estrategia incluirán la asignación indicativa de fondos de la Unión por ámbito de intervención , si procede , desglosada por año , y permitirán que se atiendan las necesidades emergentes , sin perjuicio de la posibilidad de combinar la ayuda en diferentes ámbitos de intervención .
Los documentos de estrategia incluirán los indicadores para evaluar los avances en relación con la consecución de los objetivos establecidos en ellos .
La Comisión llevará a cabo una evaluación anual de la ejecución de los documentos de estrategia y de si se mantiene su vigencia a tenor de la evolución del marco político a que se refiere el artículo 4 .
La Comisión informará al comité previsto en el artículo 13 , apartado 1 , del resultado de dicha evaluación , y podrá proponer revisiones de los documentos de estrategia mencionados en el presente artículo o de los programas y medidas contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , según proceda .
Los documentos de estrategia también serán objeto de un examen intermedio y se revisarán según proceda .
La Comisión adoptará los documentos de estrategia mencionados en el presente artículo y sus eventuales revisiones con arreglo al procedimiento de examen a que hace referencia el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
TÍTULO III
APLICACIÓN
Artículo 7
Programación
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento se aplicará de manera directa , indirecta o compartida mediante los programas y medidas contemplados en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 y conforme a las normas específicas por las cuales se establecen condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , en particular por lo que respecta a las estructuras y procedimientos de gestión , que la Comisión adoptará de acuerdo con el artículo 13 del presente Reglamento .
La aplicación se materializará , en principio , en forma de programas anuales o plurianuales , nacionales o plurinacionales , así como de programas de cooperación transfronteriza establecidos conforme a los documentos de estrategia contemplados en el artículo 6 y elaborados por los respectivos beneficiarios enumerados en el anexo I del presente Reglamento y / o por la Comisión , según proceda .
Toda actividad de programación o revisión de los programas que se lleve a cabo después de la publicación del informe de revisión intermedio a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 ( « informe de revisión intermedio » ) tendrá en cuenta loa resultados , constataciones y conclusiones de dicho informe .
Artículo 8
Acuerdos marco y acuerdos complementarios
La Comisión y los respectivos beneficiarios enumerados en el anexo I celebrarán acuerdos marco sobre la ejecución de la ayuda .
Podrán celebrarse acuerdos complementarios sobre la ejecución de la ayuda entre la Comisión y los respectivos beneficiarios enumerados en el anexo I o sus autoridades de ejecución , según proceda .
Artículo 9
Disposiciones que abarcan diversos instrumentos
En circunstancias debidamente justificadas y a fin de garantizar la coherencia y efectividad de la financiación de la Unión o de promover la cooperación regional , la Comisión podrá decidir hacer extensiva la aplicabilidad de los programas y medidas contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , a países , territorios y regiones que , de otro modo , no podrían optar a obtener financiación con arreglo al artículo 1 , si el programa o medida que se vaya a ejecutar es de carácter mundial , regional o transfronterizo .
El Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) contribuirá a los programas o medidas establecidos en virtud el presente Reglamento con fines de cooperación transfronteriza entre los beneficiarios enumerados en el anexo I y los Estados miembros .
La cuantía de la contribución del FEDER se determinará de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 .
El presente Reglamento se aplicará a la utilización de dicha contribución .
Si procede , el IAP II podrá contribuir a programas o medidas de cooperación transnacional e interregional que se establezcan y ejecuten en virtud del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 y en los que participen los beneficiarios enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Si procede , el IAP II podrá contribuir a programas o medidas de cooperación transfronteriza que se establezcan y ejecuten en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 232/2014 y en los que participen los beneficiarios enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Si procede , el IAP II podrá contribuir a programas o medidas introducidas como parte de una estrategia macrorregional y en los que participen los beneficiarios enumerados en el anexo I.
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 10
Delegación de poderes
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 11 , en relación con el anexo II modificado del presente Reglamento .
En particular , tras la publicación del informe de revisión intermedio , y tomando como base las recomendaciones que se formulen en él , la Comisión adoptará , a más tardar el 31 de marzo de 2018 , un acto delegado por el que se modifique el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados el artículo 10 se otorgan a la Comisión hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 10 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de las competencias que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 12
Adopción de otras normas de ejecución
Además de las normas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 , se adoptarán normas específicas que establezcan condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Artículo 13
Procedimiento de comité
Se crea el Comité del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( « Comité IAP II » ) , que estará compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión ( « Comité del IAP II » ) .
Este comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El Comité IAP II asistirá a la Comisión en lo que respecta a todos los ámbitos de intervención contemplados en el artículo 3 .
El Comité IAP II será asimismo competente en lo que respecta a los actos jurídicos y compromisos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 y a la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 389/2006 .
Artículo 14
Recompensa de resultados
Los documentos de estrategia a que se refiere el artículo 6 establecerán que una cuantía adecuada de la ayuda permanecerá a disposición para recompensar a un beneficiario individual de los enumerados en el anexo I por :
los avances concretos logrados en el cumplimiento de los criterios de adhesión ; y / o
la aplicación eficaz de la ayuda de preadhesión para alcanzar resultados especialmente buenos con respecto a los objetivos estratégicos establecidos en el documento de estrategia pertinente .
Cuando los avances realizados o los resultados obtenidos por uno de los beneficiarios enumerados en el anexo I estén considerablemente por debajo de los niveles establecidos en los documentos de estrategia , la Comisión ajustará las asignaciones de manera proporcional , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Para la asignación indicativa de fondos de la Unión en los documentos de estrategia mencionados en el artículo 6 , se tendrá en cuenta la posibilidad de asignar los fondos adicionales de que se trate sobre la base de los resultados o de los avances , o de ambos .
Artículo 15
Dotación financiera
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el periodo 2014-2020 se elevará a 11698668000 EUR a precios corrientes .
Hasta un 4 % del importe de la dotación financiera se asignará a programas de cooperación transfronteriza entre los beneficiarios enumerados en el anexo I y Estados miembros de la UE , en consonancia con sus necesidades y prioridades .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual para el periodo 2014-2020 .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y el Consejo [ 16 ] , a las acciones de movilidad en el aprendizaje hacia o desde países socios en el sentido del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 y a la cooperación y el diálogo político con las autoridades , instituciones y organizaciones de dichos países se les asignará un importe indicativo de 1680000000 EUR con cargo a los diferentes instrumentos para la financiación de la acción exterior , a saber : el Instrumento de cooperación al desarrollo establecido por el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo [ 17 ] , el IEV , el IAP II y el Instrumento de Asociación establecido por el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo [ 18 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1288/2013 se aplicará a la utilización de dichos fondos . La financiación se pondrá a disposición por medio de dos asignaciones plurianuales que cubrirán , respectivamente , los primeros cuatro años y los tres años restantes .
La asignación de dicha financiación se verá reflejada en la programación establecida en el presente Reglamento , en función de las necesidades y prioridades determinadas de los países de que se trate .
Las asignaciones podrán revisarse en caso de circunstancias graves imprevistas o importantes cambios políticos , en consonancia con las prioridades de la acción exterior de la Unión .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 11 de 15.1.2013 , p. 77 .
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 110 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 389/2006 del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , por el que se crea un instrumento de ayuda económica para impulsar el desarrollo económico de la comunidad turco-chipriota y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 relativo a la Agencia Europea de Reconstrucción ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 5 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos de ejecución comunes de los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior ( véase la página 95 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad ( véase la página 27 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y sobre disposiciones específicas relativas al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 289 ) .
Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 281 ) .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 470 ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 ) .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ( DO L 347 , 20.12.2013 , p. 487 ) .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el programa « Erasmus+ » , de educación , formación , juventud y deporte de la Unión y por el que se derogan las Decisiones n o 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y 1298/2008 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020 ( véase la página 44 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países ( véase la página 77 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
Bosnia y Herzegovina
Islandia
Turquía
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Esta designación en nada prejuzga las posiciones en relación con el estatuto , y se ajusta a la RCSNU 1244/1999 y al Dictamen de la Corte Internacional de Justicia sobre la declaración de independencia de Kosovo .
ANEXO II
Prioridades temáticas para la ayuda
La ayuda podrá abordar las siguientes prioridades temáticas , según proceda :
Respetar el principio de buena administración pública y buen gobierno económico .
Las intervenciones en este ámbito tendrán como objetivo : el fortalecimiento de la administración pública , incluyendo la profesionalización y despolitización de la función pública , incorporando principios meritocráticos y garantizando los procedimientos administrativos adecuados ; mejorar la capacidad de reforzar la estabilidad macroeconómica y apoyar los avances para llegar a ser tanto una economía de mercado operativa como una economía competitiva ; apoyar la participación en el mecanismo multilateral de vigilancia presupuestaria de la Unión y la cooperación sistemática con las instituciones financieras internacionales sobre los fundamentos de la política económica así como reforzar la gestión financiera pública .
Establecer y fomentar desde una etapa temprana el buen funcionamiento de las instituciones necesarias para garantizar el Estado de Derecho .
Las intervenciones en este ámbito tendrán como objetivo : establecer sistemas judiciales independientes , responsables y eficientes , que incluyan sistemas de promoción , contratación y evaluación transparentes y basados en el mérito , y procedimientos disciplinarios efectivos en caso de irregularidad ; garantizar el establecimiento de sistemas sólidos para proteger las fronteras , gestionar los flujos migratorios y dar asilo a quien lo necesite ; desarrollar instrumentos eficaces para prevenir y combatir la delincuencia organizada y la corrupción ; fomentar y proteger los derechos humanos , los derechos de las personas pertenecientes a minorías , entre otros los romaníes , las personas lesbianas , gays , bisexuales , transgénero e intersexuales , y los derechos fundamentales , incluida la libertad de los medios de comunicación .
Reforzar las capacidades de las organizaciones de la sociedad civil y las organizaciones de interlocutores sociales , entre otras las asociaciones profesionales , en los beneficiarios enumerados en el anexo I y alentar la creación de redes a todos los niveles entre las organizaciones con base en la Unión y las de los beneficiarios enumerados en el anexo I , para que puedan así entablar un diálogo efectivo con interlocutores públicos y privados .
Invertir en la educación , el desarrollo de capacidades y el aprendizaje permanente .
Las intervenciones en este ámbito tendrán como objetivo : fomentar la igualdad de acceso a una educación infantil , primaria y secundaria de calidad ; reducir el abandono precoz del sistema escolar ; adaptar los sistemas de educación y formación profesionales ( EFP ) a la demanda de los mercados laborales ; mejorar la calidad y la pertinencia de la educación superior ; mejorar el acceso al aprendizaje permanente , y apoyar las inversiones en infraestructuras de educación y formación en particular con vistas a reducir las disparidades territoriales e impulsar la educación no segregada .
Promover el empleo y favorecer la movilidad laboral .
Las intervenciones en este ámbito tendrán como objetivo la integración sostenible en el mercado laboral de los jóvenes sin estudio , trabajo ni formación ( SETF ) , entre otros medios con medidas que estimulen las inversiones para la creación de empleos de calidad , así como apoyar la integración de los desempleados y alentar una mayor participación en el mercado laboral de todos los grupos infrarrepresentados .
Otros ámbitos clave de intervención serán el apoyo a la igualdad entre hombres y mujeres , la adaptación al cambio de los trabajadores y las empresas , el establecimiento de un diálogo social sostenible y la modernización y el refuerzo de las instituciones del mercado laboral .
Promover la inclusión social y luchar contra la pobreza .
Las intervenciones tendrán como objetivo la integración de las comunidades marginadas , como los romaníes ; la lucha contra la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual ; y la mejora del acceso a servicios asequibles , sostenibles y de gran calidad , como los servicios sanitarios y sociales de interés general , incluso mediante la modernización de los sistemas de protección social .
Fomentar el transporte sostenible y eliminar los estrangulamientos en las infraestructuras de red fundamentales , invirtiendo en particular en proyectos con alto valor añadido europeo .
Determinar las inversiones a las que habría que dar prioridad debido a su contribución a la movilidad , la sostenibilidad , la reducción de los gases de efecto invernadero , la importancia de sus conexiones con Estados miembros y la coherencia con el Espacio Único Europeo de Transporte .
Mejorar el entorno del sector privado y la competitividad de las empresas , incluida la especialización inteligente , como motores clave para el crecimiento , la creación de empleo y la cohesión .
Se dará prioridad a los proyectos que mejoren el entorno empresarial .
Reforzar la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación , en particular mediante la mejora de la infraestructura de investigación , un entorno propicio y el fomento de la creación de redes y colaboraciones .
Contribuir a la seguridad alimentaria y al mantenimiento de sistemas agrícolas diversificados y viables en comunidades y entornos rurales activos .
Aumentar la capacidad del sector agroalimentario para hacer frente a la presión competitiva y a las fuerzas del mercado y para que se ajuste progresivamente a las reglas y normas de la Unión , persiguiendo al mismo tiempo objetivos económicos , sociales y medioambientales en el desarrollo territorial equilibrado del medio rural .
Proteger y mejorar la calidad del medio ambiente , contribuir a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , aumentar la resistencia frente al cambio climático y promover la gobernanza y la información sobre la actuación climática .
La financiación procedente del IAP II fomentará políticas para apoyar el paso a una economía hipocarbónica en la que se haga un uso más eficiente , seguro y sostenible de los recursos .
Fomentar la reconciliación , la consolidación de la paz y las medidas de fortalecimiento de la confianza .
ANEXO III
Prioridades temáticas para la ayuda a la cooperación territorial
La ayuda a la cooperación transfronteriza podrá abordar las siguientes prioridades temáticas , según proceda :
Fomentar el empleo , la movilidad laboral y la inclusión social y cultural a través de las fronteras , entre otros medios integrando los mercados laborales transfronterizos , con inclusión de la movilidad transfronteriza ; con iniciativas locales de empleo conjuntas ; servicios de información y de asesoramiento y formación conjunta ; igualdad de género ; igualdad de oportunidades ; integración de las comunidades de inmigrantes y de los grupos vulnerables ; inversión en servicios de empleo público ; y el apoyo a las inversiones en sanidad pública y servicios sociales .
Proteger el medio ambiente y fomentar la adaptación al cambio climático y su mitigación , la prevención y la gestión de riesgos , entre otros medios mediante acciones conjuntas para la protección del medio ambiente ; fomentar la utilización sostenible de los recursos , el uso eficiente de los recursos , las fuentes de energía renovables y el paso a una economía hipocarbónica segura y sostenible ; fomentar las inversiones destinadas a abordar riesgos específicos , garantizando la capacidad de recuperación frente a las catástrofes y desarrollando sistemas de gestión de las catástrofes y de preparación ante situaciones de emergencia .
Fomentar el transporte sostenible y mejorar las infraestructuras públicas mediante , entre otras cosas , la reducción del aislamiento gracias a la mejora del acceso a las redes y los servicios de transporte , información y comunicación , e invertir en sistemas e instalaciones hídricos , energéticos y de gestión de residuos transfronterizos .
Alentar el turismo y proteger el patrimonio natural y cultural .
Invertir en la juventud , en la educación y el desarrollo de capacidades , entre otros medios desarrollando y aplicando sistemas e infraestructuras de formación , educativos y de formación profesional conjuntos y apoyar las actividades conjuntas en el ámbito de la juventud .
Fomentar la gobernanza local y regional y mejorar la capacidad de planificación y administrativa de las autoridades locales y regionales .
Mejorar la competitividad , el entorno empresarial y el desarrollo de pequeñas y medianas empresas , el comercio y la inversión , entre otras cosas mediante el fomento y el respaldo del espíritu empresarial , en particular por lo que respecta a las pequeñas y medianas empresas , y el desarrollo de mercados locales transfronterizos y la internacionalización .
Reforzar la investigación , el desarrollo tecnológico , la innovación y las tecnologías de la información y la comunicación incluso mediante el fomento del intercambio de recursos humanos e instalaciones para la investigación y el desarrollo tecnológico .
Los fondos del IAP II también podrán financiar , en su caso , la participación de los beneficiarios enumerados en el anexo I en programas de cooperación transnacional e interregional al amparo del apoyo del FEDER al objetivo de cooperación territorial europea y en programas de cooperación transfronteriza al amparo del Instrumento Europeo de Vecindad .
En dichos casos , el alcance de la ayuda se establecerá de conformidad con el marco normativo del instrumento pertinente ( ya sea el FEDER o el IEV ) .
Declaración de la Comisión Europea sobre el diálogo estratégico con el Parlamento Europeo
Con arreglo al artículo 14 del TUE , la Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo antes de la programación del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA II ) , y previa consulta inicial de sus beneficiarios pertinentes , cuando proceda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las asignaciones indicativas previstas por países o regiones y , dentro de cada país o región , las prioridades , los posibles resultados y las asignaciones indicativas previstas por prioridad para los programas geográficos , así como la elección de las modalidades de ayuda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las prioridades temáticas , los posibles resultados , la elección de modalidades de ayuda [ 2 ] Cuando proceda .
y las asignaciones financieras para las prioridades previstas en los programas temáticos .
La Comisión Europea tendrá en cuenta las posiciones expresadas por el Parlamento Europeo al respecto .
La Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo en la preparación de la revisión intermedia y antes de cualquier revisión sustancial de los documentos de programación durante el período de validez de este Reglamento .
La Comisión Europea , si el Parlamento Europeo la invita a ello , explicará en qué casos se han tenido en cuenta las observaciones de este en los documentos de programación y cualquier otro seguimiento dado al diálogo estratégico .
La Comisión Europea estará representada por el Comisario responsable .
Cuando proceda .
Declaración conjunta del Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea sobre la financiación de los programas horizontales para las minorías
El Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea acuerdan que el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA II ) , se interprete en el sentido de que permite la financiación de los programas destinados a aumentar el respeto y la protección de las minorías de conformidad con los criterios de Copenhague , como era el caso en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) .
Declaración de la Comisión Europea sobre el empleo de actos de ejecución para el establecimiento de las disposiciones de aplicación de determinadas normas del Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , y del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II )
La Comisión no se opondrá a la adopción del texto acordado por los colegisladores , pero recuerda que la cuestión de la delimitación entre los artículos 290 y 291 del TFUE está siendo examinada actualmente por el Tribunal de Justicia en el asunto « biocidas » .
Declaración del Parlamento Europeo sobre la suspensión de la ayuda concedida al amparo de los instrumentos financieros
El Parlamento Europeo observa que el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento de financiación para la cooperación al desarrollo para el período 2014-2020 , el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , y el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA II ) no incluyen ninguna referencia expresa a la posibilidad de suspender la ayuda en los casos en que un país beneficiario no observe los principios básicos indicados en el instrumento correspondiente y , sobre todo , los de democracia , Estado de derecho y respeto de los derechos humanos .
El Parlamento Europeo considera que cualquier suspensión de la ayuda al amparo de estos instrumentos modificaría el sistema financiero global acordado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Por lo tanto , como colegislador y una de las dos ramas de la autoridad presupuestaria , el Parlamento Europeo tiene derecho a ejercer plenamente sus prerrogativas a este respecto , en el caso de que se tomase tal decisión .
Declaración del Parlamento Europeo sobre los beneficiarios enumerados en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II )
El Parlamento Europeo observa que el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA II ) , utiliza en todo el texto la expresión « los beneficiarios enumerados en el anexo I » .
El Parlamento Europeo considera que dicha expresión se aplica a los países .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo [ 4 ] expiró el 31 de diciembre de 2013 , y con el fin de que la acción exterior de la Unión sea más eficaz , se debe mantener un marco para la planificación y la prestación de ayuda exterior para el periodo 2014-2020 .
La política de ampliación de la Unión debe seguir recibiendo apoyo de un instrumento específico para la financiación de la acción exterior .
Sin perjuicio de la posición en cuanto al estatuto o de cualquier futura decisión que adopten el Consejo Europeo o el Consejo , los beneficiarios de esta perspectiva europea y a los que no se haya concedido el estatuto de países candidatos podrán considerarse candidatos potenciales al solo efecto de la aplicación del presente Reglamento .
Debe concederse ayuda financiera en el marco del presente Reglamento a todos los beneficiarios enumerados en el anexo I.
La ayuda se orientará y ajustará a la situación específica de los beneficiarios enumerados en el anexo I , teniendo en cuenta los esfuerzos adicionales necesarios para cumplir los criterios de adhesión , así como las capacidades de esos beneficiarios .
Se reservará un importe adecuado para las recompensas contempladas en el apartado 1 del presente artículo y se asignará sobre la base de una evaluación de resultados y avances durante un periodo de varios años , pero no más tarde de 2017 y 2020 , respectivamente .
Se tendrán en cuenta los indicadores de rendimiento a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , que se especifican en los documentos de estrategia .
La ayuda se diferenciará en cuanto a su alcance e intensidad en función de las necesidades , del compromiso con las reformas y de los progresos en la realización de esas reformas .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 10entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni l Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
La Comisión Europea considera que las disposiciones de aplicación de los programas de cooperación transfronterizos del Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de financiación de la acción exterior de la Unión , y otras disposiciones más detalladas del Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , y del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II ) , tienen por objeto servir de complemento al acto básico y , por lo tanto , deben ser actos delegados que se adopten con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 33/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
La Decisión 2005/849 / CE del Comisión , de 29 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 8b ( Decisión 2004/332 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0849 : La Decisión 2005/849 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles ( DO L 315 de 1.12.2005 , p. 16 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/849 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 50 .
DO L 315 de 1.12.2005 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2018/2005 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
por el que se modifica por quincuagésima novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para garantizar que las medidas previstas en este Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1956/2005 ( DO L 314 de 30.11.2005 , p. 14 ) .
ANEXO
Se añaden las siguientes entradas en el epígrafe « Personas físicas » :
Ata Abdoulaziz Rashid [ alias a ) Ata Abdoul Aziz Barzingy , b ) Abdoulaziz Ata Rashid ] .
Fecha de nacimiento : 1.12.1973 .
Lugar de nacimiento : Sulaimaniya , Irak .
Nacionalidad : Iraquí .
Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0020375 .
Información adicional : detenido en en Stuttgart , Alemania .
Dieman Abdulkadir Izzat [ alias Deiman Alhasenben Ali Aljabbari ] .
Fecha de nacimiento : 4.7.1965 .
Lugar de nacimiento : Kirkuk , Irak .
Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0141062 .
Información adicional : detenido en en Nuremberg , Alemania .
Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) .
Fecha de nacimiento : 20.11.1973 .
Lugar de nacimiento : Benghazi , Libia .
Pasaporte no : a ) documento de viaje egipcio 939254 ; b ) pasaporte egipcio 0003213 ; c ) pasaporte egipcio 981358 ; d ) pasaporte de sustitución C00071659 expedido por la República Federal de Alemania .
Información adicional : detenido en Wuppertal , Alemania .
Mazen Ali Hussein ( alias Issa Salah Muhamad ) .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1982 ( Mazen Ali Hussein ) , b ) 1.1.1980 Issa Salah Muhamad ) .
Lugar de nacimiento : Baghdad , Irak .
Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0144378 .
Dirección : Prisión de Schwäbisch Hall , Alemania .
Kawa Hamawandi ( alias Kaua Omar Achmed ) .
Fecha de nacimiento : 1.7.1971 .
Lugar de nacimiento : Arbil , Irak .
Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0139243 .
Información adicional : detenido en Kempten , Alemania .
Isnilon Totoni Hapilon [ alias a ) Isnilon Hapilun , b ) Isnilun Hapilun , c ) Abu Musab , d ) Salahudin , e ) Tuan Isnilon ] .
Fecha de nacimiento : a ) 18.3.1966 , b ) 10.3.1967 .
Lugar de nacimiento : Bulanza , Lantawan , Basilan , Filipinas .
Nacionalidad : filipina .
Rafik Mohamad Yousef ( alias Mohamad Raific Kairadin ) .
Fecha de nacimiento : 27.8.1974 .
Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0092301 .
Información adicional : detenido en Mannheim , Alemania .
Ibrahim Mohamed Khalil [ alias a ) Khalil Ibrahim Jassem , b ) Khalil Ibrahim Mohammad , c ) Khalil Ibrahim Al Zafiri , d ) Khalil ] .
Fecha de nacimiento : a ) 2.7.1975 ( Ibrahim Mohamed Khalil ) , b ) 2.5.1972 ( Khalil Ibrahim Jassem ) , c ) 3.7.1975 ( Khalil Ibrahim Mohammad ) , d ) 1972 ( Khalil Ibrahim Al Zafiri ) , e ) 2.5.1975 ( Khalil ) .
Lugar de nacimiento : a ) Mosul , Irak ( Ibrahim Mohamed Khalil , Khalil Ibrahim Mohammad ) , b ) Baghdad , Irak ( Khalil Ibrahim Jassem ) .
Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0003900 .
Información adicional : detenido en Frankenthal , Alemania .
Lokman Amin Mohammed [ alias a ) Lokman Ami Mohamad , b ) Lukman Ami Mohammed ] .
Fecha de nacimiento : 1.2.1974 .
Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 006991 .
Información adicional : detenido en Stadelheim , Munich , Alemania .
Radulan Sahiron [ alias a ) Radullan Sahiron , b ) Radulan Sahirun , c ) Radulan Sajirun , d ) Commander Putol ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1955 , b ) circa 1952 .
Lugar de nacimiento : Kaunayan , Patikul , Jolo Island , Filipinas .
Fecha de nacimiento : 1.6.1965 .
Lugar de nacimiento : Barangay Lanote , Bliss , Isabela , Basilan , Filipinas .
El día 6 de diciembre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Jainal Antel Sali ( menor ) [ alias a ) Abu Solaiman , b ) Abu Solayman , c ) Apong Solaiman , d ) Apung ] .
Decisión del Consejo
de 17 de octubre de 2005
sobre la firma por la Comunidad Europea del Tratado por el que se establece la Comunidad de la Energía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 47 , apartado 2 , 55 , 83 , 89 , 95 , 133 y 175 , este último en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión del Consejo de 17 de mayo de 2004 , la Comisión Europea ha negociado el Tratado por el que se establece la Comunidad de la Energía con la República de Albania , la República de Bulgaria , Bosnia y Herzegovina , la República de Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , la República de Montenegro , Rumanía , la República de Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( en aplicación de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Sin perjuicio de su posible celebración en fecha posterior , procede firmar el Tratado por el que se establece la Comunidad de la Energía rubricado el 31 de mayo de 2005 en nombre de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Comunidad , la firma del Tratado por el que se establece la Comunidad de la Energía .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Tratado por el que se establece la Comunidad de la Energía en nombre de la Comunidad , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 848/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
por el que se modifica , en lo que respecta a los compuestos de fenilmercurio , el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 68 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo , titulada « Estrategia comunitaria sobre el mercurio » [ 2 ] , la Comisión señalaba que es necesario reducir los niveles de mercurio en el medio ambiente y la exposición de los seres humanos , y proponía como objetivos , entre otros , reducir la puesta en circulación de mercurio en la sociedad restringiendo la oferta y la demanda , reducir las emisiones de mercurio y proteger de la exposición al mercurio .
Esa Comunicación fue revisada en 2010 [ 3 ] .
El Consejo ha reafirmado en diversas ocasiones su compromiso con el objetivo general de proteger la salud humana y el medio ambiente de las emisiones de mercurio y sus compuestos reduciendo al mínimo y , si es posible , suprimiendo en último término las emisiones antropogénicas mundiales de mercurio en la atmósfera , el agua y el suelo .
En este contexto , el Consejo ha subrayado que , si existen alternativas viables , la elaboración de productos a los que se añade mercurio debe abandonarse progresivamente cuanto antes y en la mayor medida posible , con el objetivo final de dejar de producirlos por completo , teniendo debidamente en cuenta las circunstancias técnicas y económicas y las necesidades de la investigación y el desarrollo científicos [ 4 ] .
El mercurio y sus compuestos son muy tóxicos para los seres humanos , los ecosistemas , la fauna y la flora .
En dosis elevadas , el mercurio puede ser mortal para los seres humanos , pero incluso en dosis relativamente bajas puede acarrear problemas graves de desarrollo neurológico y se ha relacionado con posibles efectos nocivos para los sistemas cardiovascular , inmunológico y reproductor .
El mercurio se considera un contaminante mundial persistente , que circula en diversas formas entre la atmósfera , el agua , los sedimentos , el suelo y los ecosistemas y que puede transformarse en el medio ambiente en metilmercurio , su forma más tóxica .
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establece que , si un Estado miembro considera que la fabricación , la comercialización o el uso de una sustancia como tal , en forma de mezcla o contenida en un artículo , supone para la salud humana o para el medio ambiente un riesgo que no está adecuadamente controlado y al que es preciso hacer frente , deberá preparar un expediente , previa notificación de su intención a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) .
En virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/2008 , de 14 de marzo de 2008 , por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se incorporó al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Noruega ha preparado un expediente relativo a cinco compuestos de fenilmercurio , concretamente acetato , propionato , 2-etilhexanoato , octanoato y neodecanoato de fenilmercurio , que demuestra la necesidad de actuar a escala de la Unión al objeto de abordar el riesgo que suponen para la salud humana y el medio ambiente la fabricación , la comercialización y el uso de esas sustancias , como tales o en mezclas y artículos .
Ese expediente se ha entregado a la Agencia para iniciar el proceso de restricción .
Se sabe que esos cinco compuestos de fenilmercurio se utilizan especialmente como catalizadores en sistemas de poliuretano empleados para revestimientos , adhesivos , selladores y elastómeros .
Los catalizadores de mercurio se incorporan en la estructura del polímero y permanecen en el artículo final , del que los compuestos de mercurio o fenilmercurio no se liberan intencionadamente .
Otros compuestos de fenilmercurio no tienen un uso conocido como catalizadores en sistemas de poliuretano y , por tanto , no se incluyeron en la evaluación contenida en el expediente .
El ciclo de vida de los compuestos de fenilmercurio conduce a una liberación significativa de mercurio en el medio ambiente que se suma a las emisiones globales de este elemento .
En particular , los compuestos de fenilmercurio se degradan en el medio ambiente y generan productos de degradación , en especial metilmercurio , tan preocupantes como la sustancias persistentes , bioacumulables y tóxicas ( PBT ) .
La conversión entre sí de los metabolitos de los compuestos de fenilmercurio hace posible que se transporten a gran distancia .
Así pues , dado que se generan productos de transformación o degradación con propiedades PBT , los propios compuestos de fenilmercurio deben tratarse como sustancias PBT en lo que se refiere al control de las emisiones y la exposición .
Para ello es preciso reducir al mínimo posible la exposición de las personas y las emisiones al medio ambiente .
La principal exposición de los seres humanos a través del medio ambiente puede ocurrir por vía alimentaria , pues en los alimentos pueden encontrarse productos de degradación de los compuestos de fenilmercurio , en especial metilmercurio .
El metilmercurio se concentra progresivamente en la cadena alimentaria , sobre todo en la acuática , lo que hace especialmente vulnerables a la población humana y la fauna que ingieren mucho pescado y marisco .
El metilmercurio atraviesa fácilmente la barrera placentaria y la barrera hematoencefálica , dificultando el desarrollo mental antes incluso del nacimiento , lo que hace que la exposición de las mujeres en edad de procrear y de los niños sea la más preocupante .
El 10 de junio de 2011 , el Comité de Evaluación del Riesgo de la Agencia adoptó su dictamen sobre la restricción propuesta , teniendo en cuenta su eficacia en cuanto a reducción de los riesgos para la salud humana y el medio ambiente .
Por otro lado , dicho Comité detectó la posibilidad de que otros compuestos organomercúricos se utilicen como catalizadores en la producción de polímeros .
Sin embargo , estas sustancias no se incluyeron en la evaluación contenida en el expediente .
El 15 de septiembre de 2011 , el Comité de Análisis Socioeconómico de la Agencia adoptó su dictamen sobre la restricción propuesta , teniendo en cuenta su eficacia para abordar los riesgos identificados en cuanto a la proporcionalidad entre los beneficios y los costes socioeconómicos .
La Agencia ha presentado a la Comisión los dictámenes del Comité de Evaluación del Riesgo y del Comité de Análisis Socioeconómico .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de cumplir las disposiciones del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de octubre de 2017 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Conclusiones del Consejo de 15 de marzo de 2011 : « Revisión de la estrategia comunitaria sobre el mercurio » ; de 4 de diciembre de 2008 : « Los desafíos mundiales que plantea el mercurio » ; y de 24 de junio de 2005 : « La estrategia comunitaria sobre el mercurio » .
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 11 .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se añade la entrada 62 siguiente :
Acetato de fenilmercurio
No CE : 200-532-5
No CAS : 62-38-4
Propionato de fenilmercurio
No CE : 203-094-3
No CAS : 103-27-5
tilhexanoato de fenilmercurio
No CE : 236-326-7
No CAS : 13302-00-6
Octanoato de fenilmercurio
No CE : -
No CAS : 13864-38-5
Neodecanoato de fenilmercurio
No CE : 247-783-7
No CAS : 26545-49-3
No se fabricarán , comercializarán ni utilizarán como sustancias ni en mezclas después del 10 de octubre de 2017 si la concentración de mercurio en las mezclas es igual o superior al 0,01 % en peso .
Los artículos o las partes de artículos que contengan una o varias de estas sustancias no se comercializarán después del 10 de octubre de 2017 si la concentración de mercurio en los artículos o en cualquier parte de estos es igual o superior al 0,01 % en peso . » .
Reglamento ( CE ) no 1218/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Reglamento ( CE ) no 1182/2005 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1182/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se adoptan medidas autónomas y transitorias con vistas a la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza [ 2 ] dispone la apertura de un contingente arancelario comunitario exento de aranceles con carácter autónomo y transitorio para el período que va de la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento al 31 de diciembre de 2005 para la importación de 2300 cabezas de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza .
Para el reparto del contingente arancelario y dados los productos de que se trata , es conveniente aplicar el método del examen simultáneo mencionado en el segundo guión del apartado 2 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Para poder entrar en estos contingentes arancelarios , los animales vivos deben ser originarios de Suiza de conformidad con las normas mencionadas en el artículo 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo » ) .
A fin de evitar la especulación , resulta adecuado poner las cantidades disponibles dentro del contingente a disposición de los agentes económicos que puedan demostrar la seriedad de sus actividades y comercien con cantidades de cierta importancia con terceros países .
Teniendo esto en cuenta y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir que los agentes interesados hayan importado un mínimo de 50 animales durante el período que va del 1 de mayo de 2004 al 30 de abril de 2005 , dado que un lote de 50 animales puede considerarse un cargamento normal .
La experiencia ha demostrado que la compra de un único lote constituye el mínimo requerido para que una transacción se considere real y viable .
Para controlar estos criterios , las solicitudes deben presentarse en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) esté inscrito el importador .
Asimismo , para evitar la especulación , debe excluirse del acceso al contingente a los importadores que a 1 de enero de 2005 no ejerzan ya actividades de comercio de ganado vacuno vivo .
Además , debe constituirse una garantía para los derechos de importación , los certificados no deben ser transferibles y los certificados de importación tienen que expedirse a los agentes económicos únicamente respecto a las cantidades para las que hayan obtenido derechos de importación .
Para dar un acceso más igualitario al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Es pertinente disponer que se asignen derechos de importación tras un plazo de reflexión y , en su caso , aplicándose un porcentaje único de reducción ;
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , el régimen establecido debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer normas sobre la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en éstas y en los certificados , en su caso , mediante normas complementarias o excepciones a algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] y del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que , con respecto a la garantía de los derechos de importación , tal solicitud sea una exigencia principal , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
La experiencia demuestra que la adecuada gestión del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
Por lo tanto , este importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales .
Así pues , la presentación de pruebas que acrediten tales actividades debe ser también una exigencia principal con respecto a la garantía del certificado .
Para asegurar el estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
A fin de asegurar el buen funcionamiento de la gestión de este contingente , debe disponerse que el presente Reglamento empiece a aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1182/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período que va de la entrada en vigor de este Reglamento al 31 de diciembre de 2005 , un contingente arancelario exento de aranceles para la importación de 2300 cabezas de ganado vacuno vivo de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , correspondientes a los códigos NC 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 , 01029069 , 01029071 o 01029079 .
Este contingente arancelario llevará el número de orden 09.4203 .
Las normas de origen aplicables a los productos mencionados en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo .
Artículo 2
Para poder optar al contingente contemplado en el artículo 1 , el solicitante deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de la presentación de la solicitud , pueda demostrar a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro haber importado al menos 50 animales de los códigos NC 010210 y 010290 durante el período que va del 1 de mayo de 2004 al 30 de abril de 2005 .
Además , deberá estar inscrito en un registro nacional del IVA .
La prueba de la importación consistirá exclusivamente en los documentos aduaneros de despacho a libre práctica , que deben estar debidamente visados por las autoridades aduaneras e incluir una referencia al solicitante .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos mencionados en el párrafo primero si están debidamente certificadas por las autoridades competentes .
Cuando se acepten copias de los documentos , los Estados miembros notificarán este extremo en la comunicación mencionada en el apartado 5 del artículo 3 con respecto a cada uno de los solicitantes .
Los agentes económicos que , a 1 de enero de 2005 , hayan puesto fin a sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno no tendrán derecho a asignación alguna .
Cualquier empresa resultante de la fusión de otras empresas cada una de las cuales tenga importaciones de referencia ajustadas a la cantidad mínima indicada en el apartado 1 podrá utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
La solicitud de derechos de importación sólo podrá presentarse en el Estado miembro donde el solicitante esté inscrito en un registro nacional del IVA .
Las solicitudes de derechos de importación deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 100 cabezas y no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
Cuando las solicitudes superen el porcentaje indicado en el párrafo primero , no se tendrá en cuenta la cantidad por encima de dicho límite .
Las solicitudes de derechos de importación se depositarán antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el décimo día hábil siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los solicitantes sólo podrán presentar una solicitud respecto al contingente mencionado en el apartado 1 del artículo 1 .
En caso de que un único interesado presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes y sus direcciones , así como las cantidades solicitadas .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , en caso de que se presenten solicitudes , el impreso que figura en el anexo I.
Artículo 4
Tras la notificación indicada en el apartado 5 del artículo 3 , la Comisión decidirá con la mayor brevedad sobre el número de solicitudes que pueden aceptarse .
En lo que concierne a las solicitudes mencionadas en el artículo 3 , si las cantidades por las que se presenten solicitudes sobrepasaren las cantidades disponibles , la Comisión fijará un coeficiente de reducción único de las cantidades solicitadas .
Si la aplicación del coeficiente de reducción indicado en el párrafo primero diere como resultado una cantidad inferior a 100 cabezas por solicitud , la asignación será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de lotes de 100 cabezas .
En caso de quedar un remanente de menos de 100 cabezas , esta cantidad equivaldrá a un lote .
Artículo 5
La garantía de los derechos de importación será 3 euros por cabeza .
La garantía deberá depositarse ante la autoridad competente , junto con la solicitud de derechos de importación .
Deberán solicitarse certificados de importación por la cantidad atribuida .
Este requisito constituye una exigencia principal en el sentido del apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la aplicación del coeficiente de reducción indicado en el apartado 2 del artículo 4 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida .
Artículo 6
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
Las solicitudes de certificado y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o varios de los siguientes códigos de la Nomenclatura Combinada :
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4203 ) y al menos una de las menciones indicadas en el anexo II .
Los certificados llevan aparejada la obligación de importar del país indicado en la casilla 8 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento no serán transmisibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y la dirección del consignatario que figura en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
Ningún certificado será válido después del 31 de diciembre de 2005 .
La garantía correspondiente al certificado de importación será de 20 euros por cabeza y deberá ser presentada por el solicitante junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica sobre todas las cantidades importadas que excedan de las indicadas en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales .
Esas pruebas consistirán por lo menos en :
la factura comercial original o una copia autenticada extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el documento de transporte , expedido a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
un documento que demuestre que la mercancía se ha declarado para su despacho a libre práctica con la indicación del nombre y la dirección del titular del certificado como consignatario .
Artículo 8
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 serán aplicables a reserva de las disposiciones del presente Reglamento
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1182/2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 190 de 22.7.2005 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p.132 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Fax : ( 32 2 ) 292 17 34
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1218/2005
Número de orden : 09.4203
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha :
Período del contingente :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 ) ( 2 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( cabezas )
Número de fax :
Número de teléfono :
Numeración continua .
Indíquese con un asterisco cuando la solicitud se haga de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 2 .
ANEXO II
Menciones a las que se refiere el artículo 6 ( 4 ) ( c )
En danés Forordning ( EF ) nr . 1218/2005
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1218/2005
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 1218/2005
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 1218/2005
En francés Règlement ( CE ) no 1218/2005
En italiano Regolamento ( CE ) n. 1218/2005
En letón Regula ( EK ) Nr . 1218/2005
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1218/2005
En húngaro 1218/2005 / EK rendelet
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1218/2005
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1218/2005
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 1218/2005
En sueco Förordning ( EG ) nr 1218/2005
En español Reglamento ( CE ) no 1218/2005
En checo Nařízení ( ES ) č .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 1218/2005
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
Dirección de correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Dirección de correo electrónico :
Artículo 9
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de octubre de 2012
relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Australia como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de noviembre de 2009 , la Comisión otorgó al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) , cuyas tareas han sido asumidas por la Autoridad Europea de Valores y Mercados — creada el 1 de enero de 2011 en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 2 ] ( AEVM ) — , un mandato por el que requería su asesoramiento sobre la evaluación técnica del marco jurídico y de supervisión vigente en Australia para las agencias de calificación crediticia .
En su dictamen , emitido el 18 de abril de 2012 , la AEVM proponía que el marco jurídico y de supervisión de Australia con respecto a las agencias de calificación crediticia fuera considerado equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , para que el marco jurídico y de supervisión de un tercer país se considere equivalente al Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , han de darse necesariamente tres condiciones .
Con arreglo a la primera condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país considerado deben estar sujetas a autorización o registro y a una supervisión y un control de cumplimiento efectivos de manera continuada .
De conformidad con el citado marco regulador , las agencias de calificación crediticia tienen la obligación de registrarse y están sujetas a la supervisión continuada de la Comisión Australiana de Valores e Inversiones ( ASIC ) .
El marco jurídico y de supervisión de Australia confiere a la ASIC poderes suficientes para permitir una supervisión y un control de cumplimiento efectivos respecto de las agencias de calificación crediticia , y la faculta para sancionar a aquellas agencias que infrinjan la normativa aplicable . La ASIC puede así obtener un mandato para proceder a la incautación de libros que las agencias de calificación no hayan presentado .
Asimismo puede , al amparo del oportuno mandato emitido por la autoridad judicial competente , efectuar registros de los locales de las agencias de calificación .
Además , la Ley de Sociedades faculta a la ASIC para que solicite a un tribunal federal la orden de revocación de la autorización de cualquier agencia de calificación crediticia .
Una vez revocada la autorización , la ASIC puede solicitar a los tribunales que dicten una orden en virtud de la cual se prohíba de manera permanente a la agencia de calificación considerada la emisión de calificaciones crediticias en Australia .
La Ley de Sociedades autoriza también a la ASIC a solicitar una orden con vistas a poner fin a toda conducta ilícita de una agencia de calificación , o a imponer multas en caso de vulneración de cualquiera de las obligaciones previstas en la legislación pertinente en materia de servicios financieros .
El acuerdo de cooperación celebrado entre la AEVM y la ASIC prevé el intercambio de información en lo que se refiere a las medidas de supervisión y coercitivas adoptadas contra agencias de calificación crediticia de ámbito transfronterizo .
Con arreglo a la segunda condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país deben estar sujetas a normas jurídicamente vinculantes equivalentes a las establecidas en los artículos 6 a 12 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
El marco jurídico y de supervisión australiano satisface los objetivos del marco regulador de la UE aplicable a las agencias de calificación crediticia en lo que respecta a la gestión de los conflictos de intereses .
La obligación de gestión de los conflictos de intereses que impone la legislación australiana ( Ley ASIC ) incluye otra serie de requisitos de organización en relación , concretamente , con la externalización , la conservación de la documentación y la confidencialidad .
En lo que atañe al gobierno corporativo , las condiciones de autorización de la ASIC exigen que las agencias de calificación crediticia estén organizadas de modo que sus intereses comerciales no menoscaben la independencia y la exactitud de sus actividades de calificación crediticia .
El marco regulador de Australia exige asimismo que las agencias de calificación establezcan una función de revisión rigurosa de los métodos de calificación y prevé toda una serie de requisitos de información relativos a las calificaciones de crédito y a las actividades de calificación .
Así pues , el marco jurídico y de supervisión australiano satisface los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 sobre la gestión de los conflictos de intereses , los procesos y procedimientos organizativos de que deben dotarse las agencias de calificación crediticia , la calidad de las calificaciones y de los métodos de calificación , la divulgación de las calificaciones y la información general y periódica sobre las actividades de calificación crediticia .
El citado marco ofrece , por tanto , protección equivalente en cuanto a la integridad , transparencia y buena gobernanza de las agencias de calificación crediticia , así como a la fiabilidad de las actividades de calificación crediticia .
Con arreglo a la tercera condición , el régimen regulador del tercer país debe impedir la interferencia de las autoridades de supervisión y de otras autoridades públicas de ese país con el contenido de los métodos y las calificaciones crediticias .
Toda interferencia de ese tipo con las calificaciones de crédito y los métodos de calificación sería contraria a los objetivos del capítulo 7 de la Ley de Sociedades australiana de 2001 y asimismo a los objetivos de la ASIC .
Ni la ASIC ni ninguna otra autoridad pública tiene el poder de interferir en el contenido de las calificaciones y los métodos de calificación .
A la luz de los factores examinados , se considera que el marco jurídico y de supervisión vigente en Australia para las agencias de calificación crediticia reúne las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
En consecuencia , el citado marco jurídico y de supervisión debe considerarse equivalente al marco jurídico y de supervisión que establece el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La Comisión , en colaboración con la AEVM , seguirá supervisando la evolución del marco jurídico y de supervisión de Australia aplicable a las agencias de calificación crediticia y el cumplimiento de las condiciones sobre la base de las cuales se ha adoptado la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , el marco jurídico y de supervisión vigente en Australia para las agencias de calificación crediticia se considerará equivalente a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
En Australia , el marco jurídico y de supervisión en relación con las agencias de calificación crediticia se introdujo el 1 de enero de 2010 .
Todas las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes , a saber , la Ley de Sociedades [ Corporations Act ( 2001 ) ] y la Ley de la Comisión Australiana de Valores e Inversiones [ Australian Securities and Investments Commission ( ASIC ) Act ( 2001 ) ] han entrado en vigor .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la Organización Intergubernamental para los Transportes Internacionales por Ferrocarril de adhesión de la Unión Europea al Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo de Vilnius de 3 de junio de 1999
El Acuerdo de referencia , firmado en Berna , Suiza , el 23 de junio de 2011 , entró en vigor el 1 de julio de 2011 , con arreglo a su artículo 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 554/2011 del Consejo
de 30 de mayo de 2011
por el que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping efectuada con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping variaba entre el 4,9 % y el 49,7 % en función del fabricante del producto en cuestión .
Solicitud de reconsideración
El 14 de diciembre de 2009 , tras la publicación de un anuncio de la próxima expiración de determinadas medidas antidumping [ 3 ] aplicables a las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por la European Man-made Fibres Association ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban un porcentaje elevado , concretamente más del 25 % , de la producción de fibras discontinuas de poliéster en la Unión .
La solicitud presentaba indicios razonables de que la expiración de las medidas probablemente daría lugar a la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio
En consecuencia , tras consultar al Comité Consultivo , la Comisión publicó un anuncio de inicio [ 4 ] de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones a la Unión de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración a los productores exportadores , los importadores afectados , los representantes de la República Popular China , los usuarios representativos y los productores de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA SOLICITUD
Por carta dirigida a la Comisión con fecha 7 de marzo de 2011 , el solicitante retiró oficialmente su solicitud .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , un procedimiento puede darse por concluido cuando se retira la solicitud de reconsideración , a menos que dicha conclusión no redunde en interés de la Unión .
Se consideró que el presente procedimiento debía darse por concluido porque la investigación no ha revelado ningún indicio de que su conclusión no iría en beneficio de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Sin embargo , no se recibieron observaciones que pudieran justificar una conclusión diferente .
Por consiguiente , se ha llegado a la conclusión de que debe darse por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración de las medidas antidumping relativas a las importaciones en la Unión de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y que deben derogarse las medidas en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogadas las medidas antidumping relativas a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliésteres , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo , para hilatura , clasificadas actualmente con el código NC 55032000 y originarias de la República Popular China , y se da por concluido el procedimiento relativo a dichas importaciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
DO C 249 de 17.10.2009 , p. 19 .
DO C 64 de 16.3.2010 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 637/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
por el que se determina la atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo del contingente establecido en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , el apartado 11 de su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 determina el procedimiento de atribución de los certificados de exportación de determinados productos lácteos destinados a ser exportados a la República Dominicana al amparo de un contingente abierto por este país .
Las solicitudes presentadas para el año contingentario 2005/2006 corresponden a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es necesario fijar coeficientes de atribución para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los siguientes coeficientes de atribución a las cantidades indicadas en los certificados de exportación solicitados para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 en relación con los productos indicados en el apartado 3 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 :
0,787132 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere la letra a ) del apartado 4 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ;
0,062633 a las solicitudes presentadas para la parte del contingente a que se refiere la letra b ) del apartado 4 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Directiva Delegada 2014/3 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el acetato de plomo utilizado como marcador en marcos estereotácticos de cabeza para TC ( tomografía computarizada ) e IRM y en sistemas de posicionamiento de equipos de gammaterapia y terapia de partículas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
El acetato de plomo es una sustancia perfecta para su empleo como marcador en los marcos de cabeza utilizados para el posicionamiento en los procedimientos de eliminación de tumores mediante radioterapia y rayos gamma .
Es científica y técnicamente imposible sustituir o eliminar el plomo en la aplicación en cuestión , y no parece que se vaya a disponer de una tecnología de sustitución viable en un futuro próximo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 22 siguiente :
Acetato de plomo utilizado como marcador en marcos estereotácticos de cabeza para TC e IRM y en sistemas de posicionamiento de equipos de gammaterapia y terapia de partículas .
Expira el 30 de junio de 2021 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/385 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 2008 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo y del cadmio [ 2 ] , .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32008 D 0385 : Decisión 2008/385 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 2008 ( DO L 136 de 24.5.2008 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/385 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2011/17 / PESC del Consejo
de 11 de enero de 2011
que modifica la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] .
El 22 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/801 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica la Decisión 2010/656 / PESC con objeto de prohibir la expedición de visados a aquellos que obstruyan el proceso de paz y reconciliación nacional y que , en particular , amenacen el buen término del proceso electoral .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Costa de Marfil , conviene incluir a otras personas en la lista de personas sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se incluye a las personas mencionadas en el anexo de la presente Decisión en la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 45 .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1
Nombre
( y alias en su caso )
Información de identificación
Motivos
Supuestamente Ministro de Justicia y de Derechos Humanos
Participación en el Gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo
Supuestamente Ministro de Defensa y del Servicio Cívico
Supuestamente Ministro del Interior
Supuestamente Ministro de Economía y Hacienda
Supuestamente Ministro de Minas y Energía
Supuestamente Ministra de Sanidad y lucha contra el SIDA
Supuestamente Ministro de Construcción y Urbanismo
Supuestamente Ministro de Agricultura
Supuestamente Ministro de Equipamiento y Saneamiento
Supuestamente Ministro de Transportes
Supuestamente Ministra de Educación Nacional
Supuestamente Ministra de Enseñanza Técnica
Supuestamente Ministro de Medio Ambiente , Aguas y Bosques
Elisabeth Badjo Djékouri
épouse
Supuestamente Ministra de la Función Pública
Supuestamente Ministro de Juventud , Formación Profesional y Empleo , Presidente del Congreso Panafricano de Jóvenes y Patriotas ( COJEP )
Participación en el Gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo .
PM : ya es objeto de sanciones desde 2005 por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
Supuestamente Ministro de Industria y Desarrollo del Sector Privado
Danièle Boni Claverie ( ciudadana francesa y costamarfileña )
Supuestamente Ministra para la Mujer , la Familia y la Infancia
Supuestamente Ministro de Técnicas de Información y Comunicación
Supuestamente Ministro de Comunicación
Supuestamente Ministro de Cultura
Supuestamente Ministro de Investigación Científica
Supuestamente Ministro de Deportes
Supuestamente Ministro de Comercio
Supuestamente Ministro de Turismo y Artesanía
Supuestamente Ministra de Solidaridad , Reconstrucción y Cohesión Social
Supuestamente Ministro de Trabajo
Supuestamente Ministro delegado para el Presupuesto
Supuestamente Ministro delegado ante el Ministro de Educación Nacional , encargado de Enseñanza Superior
Supuestamente Secretario de Estado responsable de la Vida Escolar y Estudiantil
Supuestamente Secretario de Estado responsable del Seguro de Enfermedad Universal
Supuestamente Secretario de Estado responsable de las Personas con Discapacidad
Supuestamente Secretario de Estado responsable de las Víctimas de Guerra
Participación en el Gobierno ilegítimo de D. Laurent Gbagbo
Miembro del Consejo Constitucional
Participó en la validación de falsos resultados
Presidente de las Juventudes del FPI
Incitación al odio y a la violencia
Conejero de Seguridad del ex Presidente Gbagbo
Director General del Puerto Autónomo de Abidjan
Contribuye a la financiación de los fondos públicos que se mantienen bajo el control efectivo del antiguo Presidente
Director General de Aduanas
Jefe del FSCO ( Frente para la Seguridad del Centro-Oeste )
Jefe de milicia .
Abusos
Secretario General del GPP ( Agrupación de Patriotas para la Paz )
Responsable de milicia .
Presidenta de las Mujeres Patriotas de Costa de Marfil
Secretaria General de las Mujeres del FPI
Secretario General del CNCA ( Consejo Nacional de Comunicación Audiovisual )
Cómplice activo en la campaña de desinformación
Director de publicación del diario « Le Quotidien d'Abidjan »
Director de publicación y redactor jefe del diario « Notre Voie »
Director General del diario « Fraternité Matin »
Teniente General Philippe Mangou
Jefe de Estado Mayor de los Ejércitos
Tomas de posición política en favor del Sr. Gbgabo .
Represión de movimientos populares .
Apoyo explícito al Presidente Ggbago en la ceremonia de investidura
Coronel Affro ( Gendarmería )
Adjunto al Mando Superior de la Gendarmería
Represión de los movimientos populares de febrero , noviembre y diciembre de 2010
Presidente del Consejo de Administración de la Sociedad de Refinado de Costa de Marfil ( SIR )
Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Presidente de la Sociedad General de Importación y Exportación de Costa de Marfil ( SOGIEX SA )
Director de PETROCI
Director General del Tesoro
Director General de Fiscalidad
Frédéric Lafont ( ciudadano francés )
Empresaria
Persona que puede actuar violando el embargo
Sra. de Frédéric Lafont , de soltera Louise Esme Kado ( ciudadana francesa )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 13/2012 del Consejo
de 6 de enero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas antidumping vigentes
En agosto de 2001 el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India .
Las medidas consistían en un derecho antidumping ad valorem comprendido entre un 0 % y un 62,6 % aplicable a las importaciones de determinados productores exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 53,3 % aplicable a las importaciones de todas las demás empresas .
En agosto de 2001 la Comisión , mediante la Decisión 2001/645 / CE [ 3 ] , aceptó los compromisos de precio ofrecidos por cinco productores indios .
La aceptación de los compromisos se revocó posteriormente [ 4 ] , en marzo de 2006 .
En marzo de 2006 el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 5 ] , las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
El derecho antidumping establecido iba del 0 % al 18 % , teniendo en cuenta las conclusiones de la reconsideración por expiración de los derechos compensatorios definitivos que se detallan en el Reglamento ( CE ) no 367/2006 del Consejo [ 6 ] .
En septiembre de 2006 el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1424/2006 [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 con respecto a un exportador indio a raíz de la solicitud de un nuevo productor exportador .
El Reglamento modificado estableció un margen de dumping del 15,5 % para las empresas cooperadoras no incluidas en la muestra y un tipo de derecho antidumping del 3,5 % para la empresa afectada , teniendo en cuenta su margen de subvención a la exportación determinado en la investigación antisubvenciones que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Dado que la empresa no tenía un derecho compensatorio individual , se aplicó el tipo establecido para las demás empresas .
En noviembre de 2007 el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 8 ] , un derecho antidumping definitivo con respecto a las películas de PET originarias de la India , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Mediante el mismo Reglamento se dio por terminada una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada en su alcance al examen del dumping de un productor exportador indio .
El Reglamento ( CE ) no 1292/2007 también mantuvo la ampliación de las medidas a Brasil e Israel , salvo ciertas empresas que quedaron exentas .
La última modificación del Reglamento no 1292/2007 a este respecto fue la realizada mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 806/2010 del Consejo [ 9 ] .
En enero de 2009 el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial iniciada por la Comisión por propia iniciativa en relación con las subvenciones obtenidas por cinco productores indios de películas de PET , modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 [ 10 ] , los derechos antidumping definitivos impuestos a dichas empresas por el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 y los derechos compensatorios definitivos impuestos a ellas por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En mayo de 2011 el Consejo modificó , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 469/2011 [ 11 ] , el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , ajustando de este modo los tipos de derecho antidumping , en vista de que el 9 de marzo de 2011 [ 12 ] había expirado el derecho compensatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
El solicitante de esta reconsideración provisional , Ester Industries Limited , está actualmente sujeto a un derecho antidumping definitivo del 29,3 % .
Solicitud de reconsideración provisional parcial
En julio de 2010 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud , limitada en su alcance al examen del dumping , fue presentada por Ester Industries Limited , un productor exportador de la India ( « Ester » o « el solicitante » ) .
En su solicitud el solicitante sostenía que habían cambiado las circunstancias en función de las cuales se impusieron las medidas y que esos cambios eran de carácter duradero .
El solicitante aportó indicios razonables de que ya no era necesario mantener al nivel actual las medidas que se habían tomado para contrarrestar el dumping perjudicial .
Inicio de una reconsideración
Habiendo determinado , después de consultar al Comité consultivo , que había indicios suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión comunicó , mediante un anunció publicado el 29 de octubre de 2010 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] ( « anuncio de inicio » ) , el inicio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada en su alcance al examen del dumping con respecto al solicitante .
El anuncio de inicio señalaba que la reconsideración provisional parcial evaluaría también la necesidad de modificar , según los resultados de la reconsideración , el tipo de derecho aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de productores exportadores del país afectado no mencionados individualmente en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , es decir , el tipo de derecho antidumping aplicable a « todas las demás empresas » de la India .
Investigación
La investigación del nivel del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 ( « el período de la investigación de reconsideración » ) .
La Comisión informó oficialmente al solicitante , a las autoridades del país exportador y a la industria de la Unión del inicio de la investigación correspondiente a la reconsideración provisional parcial .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
A fin de obtener la información necesaria para la investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió en el plazo previsto .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el que se define en el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , en su última modificación , por el que se imponen las medidas en vigor , a saber , las películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Producto similar
Como en investigaciones anteriores , esta investigación ha demostrado que las películas de PET producidas en la India y exportadas a la Unión y las películas de PET producidas y vendidas en el mercado de la India , así como las películas de PET producidas y vendidas en la UE por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones básicas .
Se considera , por tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal :
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar del solicitante a clientes independientes en el mercado nacional eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión de dicho producto .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto similar vendidos en el mercado nacional por la empresa que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Asimismo , se examinó si las ventas nacionales del solicitante eran representativas para cada tipo de producto , es decir , si el volumen de las ventas nacionales de cada tipo de producto representaba como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del mismo tipo de producto a la Unión .
En el caso de los tipos de productos que se vendieron en cantidades representativas , se examinó si dichas ventas se habían efectuado en operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si las ventas nacionales de cada uno de los tipos de producto vendidos en el mercado interior en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , para lo cual se determinó la proporción de ventas rentables de cada tipo de producto a clientes independientes .
En todos los casos en que las ventas nacionales de un tipo concreto de producto se hicieron en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base del precio nacional real determinado calculando la media ponderada de los precios de todas las ventas nacionales de dicho tipo de producto efectuadas durante el período de la investigación de la reconsideración .
En el caso de los restantes tipos de productos cuyas ventas nacionales no eran representativas o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio , basándose en los datos reales de producción y venta , en el curso de la actividad comercial normal , del producto similar efectuadas por el productor exportador investigado , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
En la anterior reconsideración provisional que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 366/2006 , se determinó que los compromisos de precios influyeron en los precios de exportación anteriores , convirtiéndolos en poco fiables para determinar el comportamiento futuro de la exportación .
En dicha reconsideración provisional , dado que Ester estaba vendiendo el producto afectado en el mercado mundial en cantidades importantes , se decidió determinar el precio de exportación con arreglo a los precios realmente pagados o por pagar a todos los terceros países .
Se recuerda que la aceptación de los compromisos de precios se revocó en marzo de 2006 , es decir , más de tres años antes del período de reconsideración provisional actual .
Por tanto los precios de exportación a la Unión de Ester en dicho período no estaban afectados por ningún compromiso de precios .
Puede concluirse , por tanto , que resultan fiables para determinar el comportamiento futuro de la exportación .
Dado que las ventas de exportación del solicitante a la Unión se efectuaron directamente a clientes independientes , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , se tuvieron en cuenta , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias de los factores que afectaron a los precios y la comparabilidad de estos .
A este efecto se realizaron los debidos ajustes , cuando procedía y estaba justificado , para las diferencias de transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , comisiones , costes financieros y gastos de embalaje pagados por el solicitante .
El solicitante alegó que , en comparación con la investigación de la reconsideración provisional anterior , está ofreciendo a sus clientes una amplia variedad de recubrimientos químicos y este aspecto debería tenerse en cuenta al clasificar el producto afectado en diferentes tipos de producto .
Sin embargo , la empresa no demostró que los diferentes tipos de recubrimientos químicos afectaran a la comparabilidad de los precios y , en particular , que los clientes pagaran sistemáticamente precios diferentes en el mercado nacional y en el mercado de exportación a la UE en función del tipo de recubrimiento químico .
Por tanto , debe mantenerse la clasificación del producto utilizada en las investigaciones anteriores y hay que rechazar la alegación .
El solicitante alegó también un ajuste del precio de exportación basado en los beneficios obtenidos por la exportación con arreglo al Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook scheme , DEPBS ) después de las exportaciones .
A este respecto , se comprobó que , al amparo de este sistema , los créditos recibidos por la exportación del producto afectado podían utilizarse para compensar los derechos de aduana devengados por importaciones de mercancías o podían libremente venderse a otras empresas .
Además , no existe ninguna limitación que imponga la obligación de utilizar las mercancías importadas exclusivamente para la fabricación del producto afectado exportado .
Ester no demostró que los beneficios obtenidos en virtud del sistema DEPB afectaran a la comparabilidad de los precios y , en particular , que los clientes pagaran sistemáticamente precios diferentes en el mercado nacional debido a dichos beneficios .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
El solicitante alegó también un ajuste del precio de exportación basado en los beneficios obtenidos por la exportación con arreglo al Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme , EPCGS ) y el Sistema de créditos de exportación ( Export Credit Scheme , ECS ) .
A este respecto hay que señalar que , al igual que sucede con los otros sistemas mencionados anteriormente , no existe ninguna obligación de utilizar las mercancías importadas con arreglo al sistema EPCG exclusivamente para la fabricación del producto afectado exportado .
En segundo lugar , el solicitante no presentó ninguna prueba que permitiera establecer una relación explícita entre la fijación de los precios de las mercancías exportadas y los beneficios obtenidos con arreglo a los sistemas EPCG y de créditos de exportación .
Por último , el solicitante no demostró que los beneficios obtenidos en virtud de estos dos sistemas afectaran a la comparabilidad de los precios y , en particular , que los clientes pagaran sistemáticamente precios diferentes en el mercado nacional debido a los beneficios de los sistemas EPCG y de créditos de exportación .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
A raíz de los comentarios expuestos en los considerandos 44 y 45 , el margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es del 8,3 % .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
A este respecto , la investigación mostró que Ester ha adoptado en efecto una serie de medidas para reducir costes y mejorar su eficiencia .
En concreto , la empresa modernizó y construyó una nueva línea de producción .
Además , como resultado del importante aumento de la producción disminuyeron considerablemente los gastos generales .
La empresa empezó también a abastecerse más eficazmente de sus materias primas ( a partir de un lugar más cercano ) y consiguió así reducir considerablemente sus costes de transporte .
Esta reducción de los costes tiene un impacto directo en el margen de dumping .
Se puede , pues , considerar que este cambio de las circunstancias es de naturaleza duradera .
Con respecto al precio de exportación , la investigación mostró una cierta estabilidad en la política de fijación de precios de Ester durante un largo período de tiempo , comprendido entre 2006 ( año en que se revocó el compromiso ) y 2010 ( casi al final del período de la investigación de reconsideración ) .
Teniendo en cuenta el cambio en la metodología para determinar el precio de las exportaciones de Ester a la Unión , tal como se describe en los considerandos 24 y 25 , y la estabilidad de los precios mencionada anteriormente , es probable que el margen de dumping calculado recientemente sea de naturaleza duradera .
Por consiguiente , se consideró poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración provisional se modifiquen en un futuro previsible de manera que afecten a sus conclusiones .
Se concluye , por tanto , que las circunstancias han cambiado de forma duradera y que ya no está justificado aplicar la medida en su nivel actual .
MEDIDAS ANTI-DUMPING
Un productor exportador sostuvo que el margen medio de dumping de la muestra debería volver a calcularse en caso de que la reconsideración provisional actual diera lugar a un margen de dumping para Ester ( que era una de las empresas de la muestra ) inferior al determinado anteriormente .
Hay que recordar que el alcance de la reconsideración provisional parcial actual con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base está limitado explícitamente a la reconsideración del margen de dumping del solicitante , un exportador individual , a saber , Ester .
Por tanto , la investigación se limitó a las circunstancias específicas del solicitante , teniendo en cuenta todas las pruebas pertinentes debidamente documentadas [ 14 ] .
Las conclusiones alcanzadas sobre esta base no son pertinentes para las demás empresas de la muestra o cualquier otro productor exportador del país afectado .
Se considera que la determinación de un nuevo margen medio de dumping para la muestra , con arreglo al artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base , no es en tales circunstancias ni jurídicamente posible ni económicamente apropiado por las razones que se indican a continuación .
En efecto , debe recordarse que solo se recurre al cálculo de un margen medio de dumping para la muestra cuando se considera , en el contexto de una investigación determinada , que el número de exportadores es tan grande que investigar individualmente a todos los exportadores cooperadores constituiría una carga indebida para las instituciones y comprometería la finalización de la investigación en el plazo obligatorio establecido en el Reglamento de base .
Se asume , por tanto , que el cálculo de un margen medio ponderado sobre la base de los márgenes de dumping de los exportadores incluidos en la muestra es representativo del margen de dumping de los exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra .
Esto solo puede ser así si dicho cálculo se realiza sobre la base de márgenes de dumping relativos al mismo período de tiempo .
En el contexto de una reconsideración provisional limitada a una compañía incluida inicialmente en la muestra , como sucede con la investigación actual , no se da ninguna de las circunstancias anteriores .
En consecuencia , se concluye que las circunstancias concretas de la reconsideración provisional parcial actual son tales que no son claramente aplicables las disposiciones del artículo 9 , apartado 6 .
Se recuerda que la afirmación del anuncio de inicio , según la cual « Si se determina la conveniencia de suprimir o modificar las medidas establecidas en relación con el solicitante , posiblemente sea necesario cambiar el tipo del derecho aplicable actualmente a las importaciones del producto en cuestión procedentes de otras empresas de la India » , significa que , como resultado de la reconsideración , el derecho residual puede aumentar a fin de evitar la elusión [ 15 ] .
Como el derecho del solicitante se revisa a la baja , la disposición anterior del anuncio de inicio no es pertinente .
Por las razones anteriores descritas en los considerandos 37 a 39 , no puede aceptarse la alegación de que debe calcularse de nuevo el margen medio de dumping de la muestra .
Se ha informado a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pretendía proponer que se modificara el tipo de derecho aplicable al solicitante y se les ha brindado la oportunidad de presentar sus observaciones .
El solicitante ha reiterado sus alegaciones relativas a la clasificación del producto mencionadas en el considerando 29 , así como sus alegaciones referidas al ajuste por devolución de derechos del precio de exportación debido a los beneficios de los sistemas DEPB , EPCG y de créditos de exportación descritos en los considerandos 30 y 31 .
Sin embargo , dado que no se aportaron nuevos elementos que pudieran modificar las conclusiones de la Comisión , las alegaciones debieron rechazarse .
El solicitante impugnó además el método de cálculo del valor cif de dichas transacciones que se habían realizado a precio fob .
Al establecer el valor unitario cif , la Comisión relacionó el coste total de transporte pagado por la empresa con todas las transacciones de exportación , incluidas las transacciones fob .
La empresa alegó que el coste total de transporte debería haberse relacionado solamente con las transacciones cif .
Se aceptó esta alegación .
Por último , el solicitante alegó que no se habían excluido de la determinación del margen de dumping todas las ventas de la muestra .
Se aceptó también esta alegación .
A raíz de la investigación de reconsideración , el margen de dumping y el tipo de derecho antidumping revisados propuestos aplicables a las importaciones del producto afectado fabricado por Ester Industries Limited ascienden al 8,3 % .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada relativa a Ester Industries Limited que figura en el cuadro del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Ester Industries Limited , DLF City , Phase II , Sector 25 , Gurgaon , Haryana-122022 , India
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 56 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 37 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 6 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 129 de 17.5.2011 , p. 1 .
Anuncio de expiración ( DO C 68 de 3.3.2011 , p. 6 ) .
DO C 294 de 29.10.2010 , p. 10 .
Sentencia del Tribunal General de 17 de diciembre de 2010 en el asunto T-369/08 , EWRIA y otros / Comisión , apartados 7 y 79 , y la jurisprudencia citada en dicha sentencia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 270/2010 del Consejo , de 29 de marzo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 452/2007 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 13 ) .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping , y llevó a cabo una inspección en los locales de la empresa solicitante .
Reglamento ( CE ) no 1691/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de diciembre 2005 y el 28 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores el 10 y el 11 de octubre de 2005 en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los terceros países distintos de China y Argentina .
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los nuevos importadores el 10 y 11 de octubre de 2005 , en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 13 de octubre de 2005 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 10 y el 11 de octubre de 2005 y transmitidas a la Comisión el 13 de octubre de 2005 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de diciembre 2005 y el 28 de febrero de 2006 y presentadas después del 11 de octubre de 2005 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 42/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 ;
La Decisión 2005/414 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2005 , que modifica el Anexo I de la Decisión , 2003/634 / EC aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) , Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » del apartado 4.2 del Capítulo I del Anexo I del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0414 : Decisión 2005/414 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 29 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/414 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 86 .
DO L 141 de 4.6.2005 , p. 29 .
No se indica ningún requisito constitucional
Reglamento ( CE ) no 752/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el comercio internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate debe fijarse para un período idéntico al utilizado para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados sin perfeccionar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 19 de mayo de 2005 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso azucarados o edulcorados de otro modo :
Yemas de huevo :
Secos :
Para usos alimenticios :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican como sigue:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005,02 Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia,03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas,04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de los destinos mencionados en 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo
de 11 de julio de 2006
por el que se crea el Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1164/94
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 161 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno , por tanto , especificar la misión del Fondo de Cohesión en relación con el referido nuevo marco para su acción y con la finalidad que se le asigna en el Tratado , y , en aras de la claridad , derogar el Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de Cohesión [ 5 ] .
Los proyectos financiados por el Fondo de Cohesión en el ámbito de las redes transeuropeas han de ajustarse a las orientaciones adoptadas en la materia por el Consejo y el Parlamento Europeo .
A fin de concentrar el esfuerzo , debe concederse prioridad a los proyectos de interés común , según se definen en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 6 ] .
La Comunidad puede contribuir , a través del Fondo de Cohesión , a aquellas medidas que persigan los objetivos de la Comunidad en materia de medio ambiente previstos en los artículos 6 y 174 del Tratado .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , las normas sobre la subvencionabilidad de los gastos deben determinarse a escala nacional , con algunas excepciones , respecto de las cuales es preciso establecer normas específicas .
Procede , por tanto , establecer normas específicas para precisar las excepciones en lo que respecta al Fondo de Cohesión .
Las normas de condicionalidad que regulan la concesión de ayuda financiera continuarán aplicándose teniendo en cuenta asimismo el cumplimiento de los criterios de convergencia económica establecidos en el artículo 99 del Tratado , y atendiendo a la necesidad de disponer de una hacienda pública saneada .
A este respecto , los Estados miembros que hayan adoptado el euro deben aplicar programas de estabilidad , y los Estados que no hayan adoptado el euro , programas de convergencia , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al reforzamiento de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 7 ] , de forma que se eviten los déficit públicos excesivos a que se refiere el artículo 104 del Tratado .
Las normas de condicionalidad no deben sin embargo aplicarse a los compromisos que ya hayan sido contraídos en el momento de la suspensión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Establecimiento y función del Fondo de Cohesión
Se establece un Fondo de Cohesión ( denominado en lo sucesivo : « el Fondo » ) , cuyo objetivo será contribuir a reforzar la cohesión económica y social de la Comunidad , con vistas al fomento del desarrollo sostenible .
El Fondo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y el presente Reglamento .
Artículo 2
Ámbito de intervención
La ayuda del Fondo se destinará a actuaciones en los ámbitos enumerados a continuación , de manera que se mantenga un equilibrio adecuado y atendiendo a las necesidades específicas de cada Estado miembro beneficiario en materia de inversión e infraestructuras :
redes transeuropeas de transporte , y en particular los proyectos prioritarios de interés europeo definidos en la Decisión no 1692/96 / CE ;
medio ambiente , en actuaciones que se inscriban en el marco de las prioridades asignadas a la política comunitaria de protección del medio ambiente , en virtud del programa de política y actuación en materia de medio ambiente .
En este contexto , también podrán concederse ayudas del Fondo en ámbitos relacionados con el desarrollo sostenible que presenten beneficios claros para el medio ambiente , como la eficiencia energética y las energías renovables y , por cuanto se refiere a los transportes que no formen parte de las redes transeuropeas , el transporte ferroviario , fluvial y marítimo , los sistemas intermodales de transporte y su interoperabilidad , la gestión del tráfico marítimo , aéreo y por carretera , el transporte urbano limpio y el transporte público .
El equilibrio adecuado de las ayudas deberá acordarse en colaboración entre los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 3
Subvencionabilidad de los gastos
No serán subvencionables mediante contribución del Fondo los siguientes gastos :
intereses deudores ;
adquisición de terrenos por importe superior al 10 % del gasto total subvencionable de la operación considerada ;
vivienda ;
desmantelamiento de centrales nucleares , así como
impuesto sobre el valor añadido recuperable .
Artículo 4
Condiciones de acceso a las ayudas
La ayuda financiera del Fondo estará supeditada al cumplimiento de las condiciones que se enuncian a continuación :
en caso de que el Consejo haya decidido , conforme a lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , que existe un déficit público excesivo en un Estado miembro beneficiario , y
haya comprobado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 8 , del Tratado , que el Estado miembro de que se trate no ha seguido efectivamente las recomendaciones formuladas por el Consejo a tenor de lo establecido en el apartado 7 de ese mismo artículo ,
podrá decidir suspender , total o parcialmente , los compromisos del Fondo en favor del Estado miembro considerado , con efectos a partir del 1 de enero del año siguiente a la decisión de suspensión .
Cuando el Consejo compruebe que el Estado miembro interesado ha adoptado las medidas correctivas necesarias , decidirá sin pérdida de tiempo levantar la suspensión de los compromisos de que se trate .
Simultáneamente , el Consejo decidirá , a propuesta de la Comisión , volver a presupuestar los compromisos suspendidos , con arreglo al procedimiento que establece el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera [ 8 ] .
El Consejo adoptará las decisiones previstas en los apartados 1 y 2 por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
Artículo 5
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial , de proyectos u otras formas de ayuda aprobados por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1164/94 que , por ende , se aplicará a partir de esa fecha la liquidación a dicha ayuda o proyectos hasta su cierre .
Las solicitudes de proyectos importantes , según se definen en los artículos 39 , 40 y 41 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , presentadas a la Comisión al amparo del Reglamento ( CE ) no 1164/94 , seguirán siendo válidas siempre que se completen , si es preciso , de tal modo que cumplan los requisitos del presente Reglamento y de los mencionados artículos del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en un plazo máximo de dos meses a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 6
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y del artículo 5 del presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 1164/94 queda derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Artículo 7
Revisión
El Consejo revisará el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 161 del Tratado .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 4 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 88 .
DO C 231 de 20.9.2005 , p. 35 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 884/2004 / CE ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1055/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 4 ] , define el nuevo marco en el que se inscribe la actuación de los Fondos estructurales y del Fondo de Cohesión y establece , en particular , los objetivos , los principios y las normas de cooperación , programación , evaluación y gestión .
Decisión de la Comisión
de 18 de enero de 2006
relativa a la ampliación del plazo máximo para la colocación de marcas auriculares en determinados animales de la especie bovina
[ notificada con el número C(2006 ) 43 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Vistas las solicitudes de los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , determinados Estados miembros han solicitado que el plazo máximo previsto para la colocación de marcas auriculares en los animales de la especie bovina se amplíe a seis meses en aquellos casos en los que los animales se mantengan en condiciones de gestión específicas y en los que las particulares dificultades naturales de la zona y el comportamiento sumamente agresivo de los animales hagan difícil , e incluso peligrosa , la colocación de las marcas auriculares en el plazo de veinte días a partir del nacimiento del animal .
La ampliación del plazo máximo para la colocación de las marcas auriculares debe permitirse en dichas circunstancias y sujeta a determinadas garantías .
En particular , es preciso garantizar que la calidad de la información facilitada por la base de datos de animales de la especie bovina no se vea perjudicada y que no se traslade ningún animal de la especie bovina al que no se hayan colocado las marcas auriculares .
Esta ampliación ha de aplicarse sólo a las explotaciones que hayan sido autorizadas a título individual por el Estado miembro interesado de conformidad con criterios claramente definidos .
Puesto que las medidas contempladas en la presente Decisión deben ser aplicables a todos los Estados miembros , es conveniente derogar la Decisión 98/589 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 1998 , por la que se prorroga el plazo previsto para la colocación de marcas auriculares a determinados animales de la cabaña bovina española [ 2 ] , que establece disposiciones específicas para España .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización de la ampliación del plazo para la colocación de marcas
Los Estados miembros podrán autorizar a las explotaciones a ampliar a seis meses el plazo máximo previsto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 para la colocación de marcas auriculares en los terneros de vacas nodrizas que no se utilicen para la producción de leche , siempre que se cumplan las condiciones que se establecen en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión .
Artículo 2
Requisitos para la concesión de la autorización
Los Estados miembros podrán conceder las autorizaciones previstas en el artículo 1 siempre que tengan constancia del cumplimiento de las condiciones siguientes :
las vacas nodrizas se crían , en condiciones de ganadería extensiva , en explotaciones abiertas ;
la zona en la que se mantienen los animales presenta importantes dificultades naturales , por lo que el contacto con seres humanos es reducido ;
los animales no están acostumbrados al contacto regular con seres humanos y muestran un comportamiento sumamente agresivo ;
cuando se colocan las marcas auriculares , cada ternero puede asignarse claramente a su madre .
Los Estados miembros podrán establecer criterios adicionales , en particular para restringir las autorizaciones , conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , a regiones geográficas determinadas o a razas específicas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión si aplican la presente Decisión y le comunicarán todo criterio adicional que establezcan de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 3
Colocación de marcas
En las explotaciones a las que se conceda la autorización prevista en el artículo 1 , se colocarán las marcas auriculares a más tardar cuando los terneros :
cumplan seis meses de edad ,
se separen de su madre ,
salgan de la explotación .
Artículo 4
Base de datos informatizada
La autoridad competente registrará , en la base de datos informatizada de animales de la especie bovina contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , las autorizaciones previstas en el artículo 1 de la presente Decisión con respecto a las explotaciones destinatarias de las mismas .
Cuando notifiquen el nacimiento de cada animal de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , los poseedores informarán a la autoridad competente de todo animal al que no se haya colocado todavía las marcas auriculares en virtud de la presente Decisión .
La autoridad competente registrará los animales a los que no se colocaron marcas auriculares en el momento en que se notificó su nacimiento como animales no marcados en la base de datos informatizada de animales de la especie bovina .
Artículo 5
Controles
La autoridad competente efectuará cada año una visita de inspección , al menos , a cada explotación destinataria de una autorización en virtud del artículo 1 .
Retirará la autorización si las condiciones mencionadas en el artículo 2 dejan de cumplirse .
Artículo 6
Derogación
Queda derogada la Decisión 98/589 / CE .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 283 de 21.10.1998 , p. 19 .
Decisión modificada por la Decisión 1999/520 / CE ( DO L 199 de 30.7.1999 , p. 72 ) .
Reglamento ( CE ) no 383/2006 de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1208/2004 del Consejo
de 28 de junio de 2004
por el que se amplían las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 119/97 , sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Socialista de Vietnam
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] y , en particular , sus artículos 9 y 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 119/97 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos de entre el 32,5 % y el 39,4 % sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarias de la República Popular China .
Tras una investigación con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) , el Consejo modificó e incrementó los derechos mencionados más arriba , a través del Reglamento ( CE ) no 2100/2000 ( « la investigación antiabsorción » ) .
Los derechos antidumping definitivos modificados iban del 51,2 % al 78,8 % .
En enero de 2002 , en virtud del apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , la Comisión inició una reconsideración de las medidas antidumping mencionadas más arriba [ 3 ] ( « la reconsideración por expiración » ) .
Dicha reconsideración está todavía en curso .
Solicitud
El 18 de agosto de 2003 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base para investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarias de la República Popular China .
La solicitud fue presentada por SX Bürowaren y Ringbuchtechnik Handelsgesellschaft GmbH en nombre de productores que representan una proporción importante de la producción comunitaria de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ( « los solicitantes » ) .
Se alegaba que las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarias de la República Popular China estaban siendo eludidas mediante el tránsito vía Vietnam .
La solicitud alegaba también que no existía más causa o justificación suficiente para dicho cambio en las características del comercio que la imposición de las medidas antidumping , y que el efecto corrector de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarias de la República Popular China estaba siendo neutralizado tanto en términos de cantidad como de precio .
Según parece , volúmenes significativos de importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam habían reemplazado a las importaciones del mismo producto procedentes de la República Popular China .
Además , existían pruebas suficientes de que este aumento de las importaciones se efectuaba a precios inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , los solicitantes afirmaban que los precios de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam estaban siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto afectado .
Apertura
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 1733/2003 [ 4 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
En virtud del apartado 3 del artículo 13 y los apartados 3 y 5 del artículo 14 del Reglamento de base , la Comisión , por el Reglamento de apertura , ordenó también a las autoridades aduaneras que registraran las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam , declaradas o no como originarias de Vietnam , a partir del 2 de octubre de 2003 .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China y de Vietnam , los productores exportadores , los importadores en la Comunidad notoriamente afectados y la industria de la Comunidad solicitante .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam , así como a los importadores en la Comunidad citados en la solicitud o conocidos por la Comisión desde la investigación original .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Un productor exportador vietnamita , vinculado con un productor exportador chino , respondió al cuestionario . Los productores exportadores chinos no presentaron respuesta alguna .
Cinco importadores no vinculados en la Comunidad respondieron también al cuestionario .
Las siguientes empresas cooperaron en la investigación y respondieron a los cuestionarios .
Importadores no vinculados
Industria Meccanica Lombarda Srl , Italia
KWH Plast Danmark A / S , Dinamarca
OY KWH Plast AB , Finlandia
KWH Plast Sverige AB , Suecia
KWH Plast ( UK ) Ltd , Reino Unido
Productor exportador vietnamita
Office Xpress Manufacturing Company Limited , Vietnam , y su empresa vinculada
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Período de investigación
El período de investigación cubrió el período comprendido entre el 1 de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003 ( « el período de investigación » ) .
Se recopilaron datos desde 1999 hasta el período de investigación , a fin de analizar los cambios en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
Determinación del volumen de importación
El volumen de ventas de exportación de mecanismos para encuadernación con anillos a la Comunidad durante el período de investigación , comunicado por el único productor exportador vietnamita que cooperó , Office Xpress Manufacturing Company Limited ( « Office Xpress Manufacturing » ) , superaba considerablemente ( en alrededor de un 50 % ) el volumen total de importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos precedentes de Vietnam registrado por Eurostat durante el mismo período .
Ello se debía a que el peso comunicado no correspondía al peso real de los envíos , sino a un peso teórico , es decir , estimado , de las partes .
La investigación también puso de manifiesto que sólo existía un exportador de mecanismos para encuadernación con anillos en Vietnam , Office Xpress Manufacturing .
En cuanto a las tendencias de importación de mecanismos para encuadernación con anillos desde 1999 , hay que observar que el operador comercial vinculado con Office Xpress Manufacturing en Hong Kong , Hong Kong Stationery Manufacturing Corporation Limited ( « Hong Kong Stationery » ) , a través del cual la primera empresa realiza todas sus exportaciones a la Unión Europea , no proporcionó ningún dato de exportación referente a las ventas de mecanismos para encuadernación con anillos en los años anteriores al período de investigación .
Por tanto , a falta de cualquier otra base más razonable o de otra fuente de información comparable , se utilizaron los datos de Eurostat para determinar los volúmenes de importación reales de mecanismos para encuadernación con anillos en el período de investigación y sus tendencias de importación a partir de distintas fuentes desde 1999 .
Por último , los datos de importación relevantes , facilitados por dos importadores no vinculados que cooperaron , confirmaron las conclusiones generales de Eurostat .
Industria de la Comunidad
La investigación puso de manifiesto que uno de los importadores comunitarios no vinculados también fabricaba mecanismos para encuadernación con anillos en la Comunidad durante el período de investigación .
Esta empresa alegó que , debido a la quiebra y al cierre de las instalaciones de producción en la Comunidad de uno de los solicitantes , actualmente fabrica una proporción importante de la producción comunitaria del producto similar .
Este productor importador concluía , por tanto , que los solicitantes ya no son lo suficientemente representativos , por lo que debería concluirse el procedimiento en curso sin la ampliación de las medidas antidumping vigentes a las importaciones originarias de Vietnam .
Hay que observar que la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de base prevé que los productores comunitarios que importan también el producto supuestamente objeto de dumping podrán ser excluidos de la definición de industria de la Comunidad .
Hay que observar también que el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base no exige que la solicitud de apertura de una investigación sobre una presunta elusión deba ser presentada por productores comunitarios que representen una parte importante de la producción comunitaria del producto similar .
En consecuencia , el hecho de que un productor comunitario que se oponga a dicha investigación represente supuestamente a un porcentaje mayor de productores que la parte que solicitó dicha investigación no es , en sí mismo , motivo suficiente para concluir el procedimiento .
En cualquier caso , e incluso si este importador debiera ser efectivamente considerado parte de la industria de la Comunidad , la investigación demostró que , incluso con el cierre de una instalación de producción tras el período de investigación , los solicitantes continuaban fabricando cantidades significativas y seguían representando una parte importante de la producción comunitaria del producto similar .
En consecuencia , se rechazó la solicitud de concluir el procedimiento en curso .
Producto afectado y producto similar
Según la definición del Reglamento original , el producto afectado son determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados en el código NC ex83051000 .
Constan de dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medias anillas de hilo de acero sujetas a ellas y que se mantienen unidas por una cubierta de acero .
Pueden abrirse tirando de las medias anillas o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al producto afectado .
Generalmente los mecanismos para encuadernación con anillos están compuestos por anillos , lámina , cubierta , ojete y , en su caso , el dispositivo de apertura .
La investigación demostró que los mecanismos para encuadernación con anillos exportados a la Comunidad por la República Popular China y los procedentes de Vietnam tienen las mismas características físicas y los mismos usos .
Por lo tanto deben considerarse como producto similar a efectos de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Cambio en las características del comercio
La investigación puso de manifiesto que , tras la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China y , más concretamente , tras el incremento sustancial de estas medidas en 2000 como consecuencia de una investigación antiabsorción mencionada en el considerando 2 , las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron perceptiblemente , de 1684,3 toneladas en 1999 a 301,9 toneladas en 2002 y a 357,1 toneladas en el período de investigación .
En este contexto hay que observar que la empresa vinculada al productor exportador vietnamita que cooperó , Hong Kong Stationery , tiene instalaciones de producción en China y construyó una instalación de producción y montaje en Indonesia en 1998 .
La instalación de Indonesia se cerró en 2002 , y durante el período de investigación de la investigación actual no se importaron de Indonesia mecanismos para encuadernación con anillos .
La construcción de la instalación en Indonesia y las subsiguientes importaciones en la UE procedentes de dicho país llevaron a la industria de la Comunidad a solicitar la apertura de la investigación que tuvo como resultado la imposición de medidas antidumping y compensatorias sobre el producto afectado procedente de Indonesia en 2002 .
En marzo de 2002 , Office Xpress Manufacturing comenzó operaciones de montaje en Vietnam ( véase más abajo ) y las importaciones pasaron de 0 a 1105 toneladas , alcanzando unos niveles similares a los de la República Popular China en 1999 , con anterioridad al importante incremento de los derechos en 2000 ( véanse los considerandos 1 y 2 ) .
En consecuencia , se concluyó que se había producido un cambio en las características del comercio entre la Comunidad , por una parte , y la República Popular China y Vietnam , por otra , y que las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarias de la República Popular China habían sido sustituidas por importaciones del mismo producto procedentes de Vietnam .
El exportador vietnamita sostuvo que no habría ningún vínculo entre el cese de las exportaciones relacionadas de la empresa de China y el comienzo de operaciones en Vietnam , debido a la diferencia de tiempo entre estos acontecimientos .
Por tanto el cambio en la pauta del comercio no provendría del establecimiento de la instalación vietnamita .
Sin embargo , las cifras exactas de exportación de la empresa china relacionada antes del PI no podían verificarse , y por lo tanto los volúmenes de la exportación de esta empresa no podían determinarse .
Por lo tanto , no puede confirmarse que las exportaciones de la empresa china efectivamente cesaron antes del establecimiento de las operaciones en Vietnam , según lo alegado .
En cualquier caso , el simple hecho de que las exportaciones de China cesaran antes del comienzo de las operaciones en Vietnam no tenga ningún impacto en la conclusión independientemente de si ha habido un cambio en las pautas del comercio .
En la actual investigación , se estableció claramente que las exportaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de China fueron reemplazadas por importaciones del mismo producto de Vietnam .
Se consideró que se trataba de un cambio claro en las pautas del comercio de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , con independencia de si las exportaciones de China se sustituyeran inmediatamente o tras un cierto plazo .
Por esa razón hubo que rechazar el argumento del exportador vietnamita .
El exportador vietnamita alegó que puesto que la Comisión no pidió específicamente información relativa al coste de producción para la operación de montaje en Vietnam no debe sacarse ninguna conclusión acerca de los criterios especificados de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento de base .
Ante todo cabe señalar que se efectuaron determinaciones sobre la base de la información presentada en las respuestas de cuestionario y recogida durante las verificaciones sobre el terreno .
Esta información fue proporcionada voluntariamente por las empresas afectadas a petición de la Comisión .
Por lo tanto , las conclusiones por lo que se refiere a la letra b ) del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento de base se hicieron exclusivamente sobre la base de la información realmente proporcionada , con inclusión de los aspectos relacionados con el coste de producción , por la empresa afectada , en el contexto de la presente investigación de antielusión .
Por esa razón hubo que rechazar el argumento anteriormente mencionado .
Práctica , proceso o trabajo
La instalación de producción y montaje vietnamita de Office Xpress Manufacturing , el único exportador que cooperó , fue registrada en enero de 2002 e inició sus operaciones en marzo de ese mismo año .
Se comprobó que tanto la maquinaria como el equipo utilizados en Vietnam habían sido transferidos desde empresas vinculadas relacionadas con la producción de mecanismos para encuadernación con anillos y que están situadas en la República Popular China , o estaban situadas anteriormente en Indonesia .
La transferencia de equipo desde Indonesia y la República Popular China a Vietnam comenzó en febrero de 2002 , inmediatamente antes de la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones de mecanismos de importación con anillos originarios de Indonesia y con posterioridad a la imposición de medidas antidumping definitivas sobre las importaciones del producto afectado procedentes de China .
La investigación puso también de manifiesto que , durante el período de investigación , todos los componentes de mecanismos para encuadernación con anillos que necesitaba el exportador vietnamita fueron fabricados por las empresas vinculadas situadas en la República Popular China , país sujeto a medidas .
En algunos casos los componentes se importaban semimontados , como por ejemplo , medias anillas montadas con la lámina .
La Comisión examinó el porcentaje de las partes importadas de China en el valor total de las partes del producto montado , como se expone en la letra b ) del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento de base .
En este sentido , el valor de las partes , tanto de las importadas como del total del producto montado , se ha determinado con respecto al valor de compra de todos los componentes de los mecanismos para encuadernación con anillos , como anillos , lámina , cubierta , ojete y dispositivo de apertura .
Sobre esta base se constató que el valor de las partes importadas de la República Popular China por Office Xpress Manufacturing es considerablemente superior al 60 % del valor total de las partes del producto montado .
De hecho , la totalidad de las partes del producto montado fueron compradas durante el período de investigación por Office Xpress a sus empresas vinculadas en China .
La Comisión examinó también el valor añadido por Office Xpress Manufacturing en las operaciones de montaje durante el período de investigación .
Para ello , se dedujeron del volumen neto de negocios , exceptuando los ingresos derivados de las ventas de desperdicios metálicos , los gastos soportados para el consumo intermedio , es decir , todos los gastos pagados a proveedores y necesarios para el funcionamiento de la empresa y la fabricación del producto afectado ( como los suministros de bienes y servicios ) .
A este respecto se constató que el valor añadido por Office Xpress a las partes durante el período de investigación era considerablemente inferior al 25 % de los costes de fabricación de la empresa .
En consecuencia , hubo que concluir que las operaciones llevadas a cabo en Vietnam constituían una operación de montaje a efectos del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento de base .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficientes , con excepción del establecimiento del derecho antidumping
El cambio en las características del comercio descrito más arriba coincidió con el establecimiento de las operaciones de montaje de mecanismos para encuadernación con anillos en Vietnam , sin que se encontrase una justificación económica para dicho cambio .
De hecho , la empresa adquiría la totalidad de los componentes para sus mecanismos para encuadernación con anillos a empresas vinculadas en China , con poco valor añadido en Vietnam .
Por otra parte , habría sido de esperar que cualquier supuesta ventaja económica del montaje de los productos en Vietnam se hubiera reflejado en todas las ventas de dichos productos efectuadas por el grupo .
No obstante , se constató que únicamente se realizaron desde Vietnam las ventas de mecanismos para encuadernación con anillos a la Comunidad , mientras que la República Popular China continuó suministrando directamente a los demás mercados .
La empresa llegó a admitir que las ventas a la Comunidad sólo se efectuaban desde Vietnam debido a los derechos antidumping vigentes sobre los mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
Se comprobó que el operador comercial vinculado , Hong Kong Stationery , recibía los pedidos procedentes de los clientes comunitarios .
Esta empresa comunicaba a Office Xpress Manufacturing en Vietnam y a sus empresas vinculadas en China los componentes y operaciones de montaje necesarios para servir los pedidos solicitados .
A continuación los componentes se enviaban a Vietnam , donde se montaba el producto final .
Este procedimiento es distinto del utilizado para las ventas a terceros países distintos de la Comunidad , en el que los productos acabados son producidos en su totalidad por los fabricantes chinos .
Todos los productos montados en Vietnam se destinan al mercado de la Comunidad y se exportan a través del operador comercial vinculado en Hong Kong , que se encarga de facturarlos a los clientes comunitarios .
Como ya se ha mencionado , los mecanismos para encuadernación con anillos exportados a terceros países eran fabricados en la República Popular China y exportados directamente desde dicho país .
El exportador vietnamita sostuvo que la razón para iniciar la fabricación en Vietnam era que el Gobierno vietnamita había creado un entorno favorable a las inversiones extranjeras y mejorado la infraestructura .
Además , los costes de la mano de obra eran considerablemente más bajos que en otros países de Extremo Oriente .
Finalmente , se alegaba que los mecanismos para encuadernación con anillos ensamblados en Vietnam se exportaban exclusivamente a la Comunidad dada la situación del mercado particular por lo que se refiere a la demanda , los tipos de producto y precios en comparación con los mercados de otros terceros países .
En cuanto a la atracción de la inversión extranjera en Vietnam no se presentó ninguna prueba convincente que confirmara que se tuvieron en cuenta efectivamente tales factores en el momento de la decisión de empezar la fabricación en ese país .
Las circunstancias específicas del presente caso , en especial la coordinación del comienzo de la operación y el tipo de la operación , más bien indican que la razón que empujó a la relocalización en Vietnam era la existencia de medidas antidumping respecto a las importaciones procedentes de China .
En lo que respecta a los costes de la mano de obra , debería considerarse que no se presentó ninguna prueba que apoyara este argumento o que se tratara de un factor decisivo en la decisión de la empresa de trasladarse a Vietnam .
Incluso si los costes de la mano de obra hubieran sido sustancialmente más bajos en Vietnam que en China , la investigación reveló que los costes de la mano de obra eran un factor de escasa importancia para determinar el coste de los mecanismos para encuadernación con anillos ( por término medio aproximadamente el 3 % del coste de fabricación ) , y que esto no podía considerarse , de forma aislada , como la suficiente causa debida en el sentido del artículo 13 del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a las diversas situaciones del mercado en la Comunidad y otros terceros mercados , no se proporcionó ninguna prueba y , por lo tanto , tenía que rechazarse este argumento .
En consecuencia , se concluyó que el cambio en las características del comercio entre los países exportadores afectados y la Comunidad se derivaba de un proceso de montaje de partes chinas en Vietnam para el que no se encontró otra justificación económica que el establecimiento del derecho sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
Se analizó si los productos importados han neutralizado , en términos de precios o de cantidades , los efectos correctores de las medidas vigentes sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China .
El análisis de los flujos comerciales muestra que el cambio en las características de las importaciones en la Comunidad producido desde la imposición de las medidas definitivas sobre las importaciones originarias de China e Indonesia ha neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping en términos de cantidades importadas en el mercado comunitario .
De hecho , la empresa vietnamita exportó significativamente más a la Comunidad durante el período de investigación de la presente investigación de lo que lo había hecho su empresa vinculada en la República Popular China durante el período de investigación de la investigación original .
En cuanto a los precios del producto procedente de Vietnam , se constató que los precios a clientes no vinculados eran , como media general , inferiores a los precios de exportación objeto de dumping de su empresa vinculada en la República Popular China durante el período de investigación de la investigación original .
Por otra parte , los precios de las exportaciones vietnamitas son inferiores al nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores comunitarios en la investigación original .
El exportador vietnamita sostuvo que la Comisión no había examinado si las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de Vietnam habían neutralizado el impacto de derechos antidumping desde la perspectiva de la industria de la Comunidad , es decir , si las importaciones procedentes de Vietnam estaban teniendo efectos nocivos significativos en los productores comunitarios .
Se afirmó que , en especial , no se había llevado a cabo ninguna evaluación apropiada de las condiciones competitivas en el mercado y sus cambios desde la imposición de los derechos originales .
Debe considerarse que tal examen no es requerido por el Reglamento de base dentro del marco de la presente investigación .
El objetivo de esta investigación es simplemente determinar si las importaciones procedentes de Vietnam están eludiendo las medidas vigentes para las importaciones del producto afectado de China .
Según se ha expuesto , se llegó a la conclusión de que no era así .
El efecto corrector de los derechos antidumping originales estaba siendo neutralizado con esta práctica de elusión dadas las grandes cantidades importadas a precios incluso más bajos que durante el período inicial de investigación .
Se rechazó , por lo tanto , el argumento .
En consecuencia , se concluyó que las importaciones del producto afectado procedentes de Vietnam neutralizaban los efectos correctores del derecho en términos de precios y cantidades .
Pruebas de dumping
Por último , de conformidad con el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado con anterioridad para productos similares o parecidos .
Para ello se compararon los precios de exportación , durante el período de investigación , del productor exportador vietnamita de mecanismos para encuadernación con anillos que cooperó con el valor normal determinado en la investigación que dio lugar a la imposición de las medidas definitivas para el producto similar .
A fines de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Estos ajustes se efectuaron , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , en concepto costes de transporte , seguros y crédito .
De conformidad con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , mostró la existencia de un dumping significativo .
Hay que observar que , de conformidad con el artículo 13 , las pruebas de dumping deben examinarse en relación con los valores normales determinados con anterioridad .
En cuanto a la reconsideración por expiración en curso , todavía no se han llegado a conclusiones que pudieran haberse utilizado en la presente investigación .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Interés de la Comunidad
Un importador no relacionado alegó que , pese a que no se mencione expresamente en el artículo 13 del Reglamento de base , el interés comunitario debería investigarse detalladamente , en especial teniendo en cuenta que habían cambiado las circunstancias desde la imposición de medidas definitivas .
Cabe observar que la investigación que condujo a la imposición de las medidas iniciales puso de relieve que su imposición redundaba en interés comunitario .
El artículo 13 no requiere una investigación acerca del posible cambio , desde la imposición de medidas , de las circunstancias por lo que se refiere a la determinación de interés comunitario .
Sin embargo , con independencia de si podía autorizarse tal investigación , se observa que en cualquier caso ninguna parte interesada ha presentado elemento alguno que sugiera que la imposición de medidas ya no redundaría en interés comunitario .
Por lo tanto , se concluye que la extensión de las medidas a Vietnam , para contrarrestar la elusión producida y que neutralizaba los efectos correctores de las medidas iniciales , redunda también en interés comunitario .
Por lo tanto , hubo que rechazar este argumento .
CONCLUSIÓN
La investigación actual se abrió como respuesta a una solicitud presentada por la industria de la Comunidad que incluía indicios suficientes del supuesto tránsito por Vietnam de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
Las conclusiones expuestas más arriba han demostrado claramente que se están eludiendo , a través de Vietnam , las medidas sobre los mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de China .
Las partes y componentes se envían desde la República Popular China a Vietnam y , posteriormente , se montan en este último país antes de la exportación del producto acabado a la Comunidad .
Habida cuenta de la constatación de elusión , se propone ampliar las medidas antidumping existentes sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China a las importaciones del mismo producto procedentes de Vietnam , hayan sido o no declaradas como originarias de Vietnam .
Las medidas que deben ampliarse serán las establecidas en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento original , cuya última modificación la constituye el procedimiento antiabsorción , y son las siguientes :
para los mecanismos con 17 y 23 anillos ( código TARIC : 8305100020 ) , el importe del derecho será igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo de 325 euros por 1000 unidades y el precio franco frontera de la Comunidad no despachado de aduana ;
para los mecanismos que no tengan 17 o 23 anillos ( código TARIC : 8305100010 ) , el derecho residual de 78,8 % .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , las medidas ampliadas se aplicarán a las importaciones que entraron en la Comunidad sometidas a registro impuesto por el Reglamento de apertura , y deberán recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam .
SOLICITUD DE EXENCIÓN
En virtud del apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base , el único exportador que cooperó ha presentado una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado propuesto .
La investigación reveló que las exportaciones de esta empresa eludían las medidas impuestas sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China .
En consecuencia , conforme al apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base , debe rechazarse la solicitud de exención .
Si bien durante esta investigación no se encontraron en Vietnam otros exportadores de mecanismos para encuadernación con anillos a la Comunidad , se pedirá a cualquier otro exportador afectado que tenga la intención de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base que cumplimente un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si es posible conceder una exención .
Dicha exención podría concederse tras evaluar la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de las capacidades , las adquisiciones y las ventas y la probabilidad de que continúen existiendo prácticas para las que no existe causa o justificación económica adecuada , así como las pruebas de dumping .
Normalmente la Comisión también llevará a cabo inspecciones in situ .
La solicitud deberá presentarse inmediatamente a la Comisión , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas de exportación del producto considerado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 119/97 sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificadas en el código NC ex83051000 originarias de la República Popular China se amplía a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam , hayan sido o no declaradas como originarias de Vietnam ( códigos TARIC 8305100011 y 8305100021 ) .
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos para encuadernación con anillos constarán de dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medias anillas de acero sujetas a ellas y que se mantienen unidas por una cubierta de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo .
Los derechos ampliados por el apartado 1 del presente artículo se percibirán sobre las importaciones registradas de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado mediante el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
De conformidad con el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 384/96 la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 para las importaciones efectuadas por empresas que no eludan el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 119/97 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1733/2003 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO C 21 de 24.1.2002 , p. 25 .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 24 .
Basándose en todo ello , se llegó a la conclusión de que los datos registrados por Eurostat sobre las importaciones procedentes de Vietnam se referían , con toda probabilidad , exclusivamente a las exportaciones de dicha empresa , y que eran más fidedignos que los datos comunicados por la empresa .
Dicho incremento se produjo inmediatamente antes del establecimiento de derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre los mecanismos para encuadernación con anillos originarios de Indonesia en 2002 .
PI = Período de investigación .
Un importador no vinculado alegó que la Comisión no debería calcular el margen de dumping con referencia al valor normal determinado en la investigación original , sino que debería utilizar el valor normal determinado en la reconsideración por expiración en curso .
Asimismo , el exportador vietnamita alegó que la Comisión debía establecer el valor normal sobre la base de los costes en Vietnam .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 05/17
B-1049 Bruselas
Télex COMEU B 21877 .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 ( DO L 250 de 5.10.2000 , p. 1 ) .
Durante el mismo período , las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam aumentaron significativamente , de 0 toneladas entre 1999 y 2001 a 1105 toneladas en 2002 y continuaron aumentando durante el período de investigación hasta llegar a 1589,2 toneladas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 933/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
que modifica por 180a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas determinadas y entidades asociadas con la red Al-Qaeda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaeda [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 5 de octubre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones de exclusión de esa lista presentadas por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Además , el 3 de octubre de 2012 decidió modificar una entrada de la lista .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Yasin Abdullah Ezzedine Qadi [ alias a ) Kadi , Shaykh Yassin Abdullah , b ) Kahdi , Yasin , c ) Yasin Al-Qadi ] .
Dirección : Farsi Center – West Tower piso 11 , suite 1103 , Wally Al-Ahd Street , Ruwais District , P.O. Box 214 , Yeda 21411 , Arabia Saudí
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : a ) B 751550 , b ) E 976177 ( expedido el 6.3.2004 y expirado el 11.1.2009 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Al-Qaeda en la península arábiga [ alias a ) AQAP , b ) Al Qaida of Jihad Organization in the Arabian Peninsula , c ) Tanzim Qa'idat al-Jihad fi Jazirat al-Arab , d ) Al-Qaida Organization in the Arabian Peninsula , e ) Al-Qaida in the South Arabian Peninsula , f ) Al-Qaida in Yemen , g ) AQY ] » . Información adicional : Localización : Yemen o Arabia Saudí . Formada en enero de 2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 19.1.2010 » en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente : « Al Qaeda en la península arábiga [ alias a ) AQAP , b ) Al-Qaida of Jihad Organization in the Arabian Peninsula , c ) Tanzim Qa'idat al Jihad fi Jazirat al-Arab , d ) Al-Qaida Organization in the Arabian Peninsula , e ) Al-Qaida in the South Arabian Peninsula , f ) Ansar al-Shari'a , g ) AAS , h ) Al-Qaida in Yemen , i ) AQY ] » . Información adicional : Localización : Yemen o Arabia Saudí .
Fecha de nacimiento : 23.2.1955 .
Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto .
Ansar al Shari'a se creó a comienzos de 2011 por parte de AQAP .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 19.1.2010 . »
Reglamento ( CE ) no 1211/2007 de la Comisión
de 17 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2001 por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1057/2007 de la Comisión [ 2 ] se modifican los importes de las restituciones correspondientes a determinados códigos de productos y la lista de destinos que pueden optar a las restituciones establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2805/95 de la Comisión , de 5 de diciembre de 1995 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector vitivinícola y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2137/93 [ 3 ] .
Por tanto , debe modificarse consecuentemente el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas a que se refieren los apartados 4 y 5 podrán modularse por categorías de producto y por zonas de destino .
Las zonas de destino serán las siguientes :
zona 1 : África ,
zona 2 : Asia y Oceanía , y
zona 3 : Europa Oriental , incluidos los países de la CEI .
La lista de los países que integran cada una de las zonas de destino figura en el anexo IV . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo IV se suprime la parte relativa a la « zona 4 : Europa Occidental . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 241 de 14.9.2007 , p. 14 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1057/2007 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 560/2007 ( DO L 132 de 24.5.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Categorías de los productos contemplados en el artículo 8 , apartado 1
Código
Categoría
Reglamento ( CE ) no 82/2007 de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 11/2011 de la Comisión
de 7 de enero de 2011
por el que se modifican determinados reglamentos relativos a la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El polvo de cartílago de tiburón , presentado en cápsulas de gelatina y utilizado como complemento alimenticio , se clasificó en la partida 0305 , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1858/98 de la Comisión , de 27 de agosto de 1998 , relativo a la clasificación de cierta mercancías en la nomenclatura combinada [ 2 ] .
Las preparaciones de aceite ( compuestas de aceite de onagra , grasa de leche y vitamina E ) , presentadas en cápsulas de gelatina utilizadas como complemento alimenticio , se clasificaron en la partida 1517 , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión , de 3 diciembre 1992 , relativo a la clasificación de cierta mercancías en la nomenclatura combinada [ 3 ] .
En los asuntos acumulados C-410/08 a C-412/08 , Swiss Caps AG contra Hauptzollamt Singen [ 4 ] , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea sentenció que los productos presentados en cápsulas y destinados a ser utilizados como complemento alimenticio deberían clasificarse en la partida 2106 , como preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte .
En consecuencia , resulta oportuno adaptar el Reglamento ( CE ) no 1858/98 y el Reglamento ( CEE ) no 3513/92 , al objeto de evitar clasificaciones arancelarias divergentes y garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada en la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1858/98 y el Reglamento ( CEE ) no 3513/92 en consecuencia .
Junto a las citadas rectificaciones , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1179/2009 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por el que se modifican o derogan determinados reglamentos relativos a la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada [ 5 ] .
En los cuadros que figuran en los anexos I , II y III de este último Reglamento , se relacionan los Reglamentos objeto de modificación ( respectivamente , mediante un cambio en el código de la NC , la supresión de un punto del Reglamento o la derogación del Reglamento ) .
El punto ( 1 ) del cuadro recogido en el citado anexo I y el punto ( 3 ) del cuadro recogido en el citado anexo III se refieren ambos al Reglamento ( CEE ) no 484/79 de la Comisión , de 13 de marzo de 1979 [ 6 ] ; del mismo modo , el punto ( 79 ) del cuadro recogido en el citado anexo I y el punto ( 31 ) del cuadro recogido en el citado anexo II se refieren ambos al punto 3 del cuadro recogido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2696/95 de la Comisión , de 21 de noviembre de 1995 [ 7 ] .
A efectos de corregir la situación , procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1179/2009 de la Comisión , suprimiendo los puntos ( 1 ) y ( 79 ) que figuran en dicho anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el punto ( 2 ) del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1858/98 .
Artículo 2
Se suprime el punto ( 1 ) del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 .
Artículo 3
En el cuadro que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1179/2009 de la Comisión , se suprimen los puntos ( 1 ) y ( 79 ) .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p.1 .
DO L 241 de 29.8.1998 , p. 17 .
DO L 355 de 5.12.1992 , p.12 .
Sentencia de 17 de diciembre de 2009 , aún no publicada en la Recopilación , apartados 29 y 32 .
DO L 317 de 3.12.2009 , p. 1 .
DO L 64 de 14.3.1979 , p. 47 .
DO L 280 de 23.11.1995 , p. 17 .
Reglamento ( UE ) no 1001/2010 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
por el que se modifica por centésimo trigésimo octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 20 de octubre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos y modificar once entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las siguientes entradas :
« Hakimullah Mehsud ( alias : a ) Hakeemullah Mehsud , b ) Zulfiqar ) .
Nacionalidad : pakistaní .
Información adicional : a ) parece ser que habría nacido en Waziristán del Sur , Pakistán ; b ) se cree que reside en Pakistán ; c ) líder de Tehrik-i-Taliban Pakistan , organización asentada en las zonas tribales situadas en la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2010 . » .
« Wali Ur Rehman .
Información adicional : a ) Parece ser que habría nacido en Waziristán del Sur , Pakistán ; b ) se cree que reside en Pakistán ; c ) Emir de Tehrik-i-Taliban para el organismo encargado del sudoeste de Waziristán , en las zonas tribales sujetas a administración federal , Pakistán .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada : « Ahmed Khalfan Ghailani ( alias : a ) Ahmad , Abu Bakr , b ) Ahmed , Abubakar , c ) Ahmed , Abubakar K. , d ) Ahmed , Abubakar Khalfan , e ) Ahmed , Abubakary K. , f ) Ahmed , Ahmed Khalfan , g ) Ali , Ahmed Khalfan , h ) Ghailani , Abubakary Khalfan Ahmed , i ) Ghailani , Ahmed , j ) Ghilani , Ahmad Khalafan , k ) Hussein , Mahafudh Abubakar Ahmed Abdallah , l ) Khalfan , Ahmed , m ) Mohammed , Shariff Omar , n ) Haytham al-Kini , o ) Ahmed el Tanzano , p ) Foopie , q ) Fupi , r ) Ahmed , A , s ) Al Tanzani , Ahmad , t ) Bakr , Abu , u ) Khabar , Abu ) .
Nacionalidad : tanzana .
Información adicional : detenido en julio de 2004 puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Khalfan Ghailani ( alias : a ) Ahmad , Abu Bakr , b ) Ahmed , Abubakar , c ) Ahmed , Abubakar K. , d ) Ahmed , Abubakar Khalfan , e ) Ahmed , Abubakary K. , f ) Ahmed , Ahmed Khalfan , g ) Ali , Ahmed Khalfan , h ) Ghailani , Abubakary Khalfan Ahmed , i ) Ghailani , Ahmed , j ) Ghilani , Ahmad Khalafan , k ) Hussein , Mahafudh Abubakar Ahmed Abdallah , l ) Khalfan , Ahmed , m ) Mohammed , Shariff Omar , n ) Haytham al-Kini , o ) Ahmed el Tanzano , p ) Foopie , q ) Fupi , r ) Ahmed , A , s ) Al Tanzani , Ahmad , t ) Bakr , Abu , u ) Khabar , Abu ) .
Dirección : Estados Unidos de América .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Khalid Abd Al-Rahman Al-Fawaz ( alias : a ) Al-Fauwaz , Khaled ; b ) Al-Fauwaz , Khaled A. ; c ) Al-Fawwaz , Khalid ; d ) Al Fawwaz , Khalik ; e ) Al-Fawwaz , Khaled ; f ) Al Fawwaz , Khaled ; g ) Khalid Abdulrahman H. Al Fawaz ) .
Dirección : 55 Hawarden Hill , Brooke Road , Londres NW2 7BR , Reino Unido
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no 456682 ( expedido el 6.11.1990 , expiró el 13.9.1995 ) .
Información complementaria : reside en Londres » se sustituye por el texto siguiente :
« Khalid Abd Al-Rahman Al-Fawaz ( alias : a ) Al-Fauwaz , Khaled , b ) Al-Fauwaz , Khaled A. , c ) Al-Fawwaz , Khalid , d ) Al Fawwaz , Khalik , e ) Al-Fawwaz , Khaled , f ) Al Fawwaz , Khaled , g ) Khalid Abdulrahman H. Al Fawaz ) .
Dirección : Londres , Reino Unido .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mostafa Kamel Mostafa Ibrahim ( alias : a ) Mustafa Kamel Mustafa , b ) Adam Ramsey Eaman , c ) Kamel Mustapha Mustapha , d ) Mustapha Kamel Mustapha , e ) Abu Hamza , f ) Mostafa Kamel Mostafa , g ) Abu Hamza Al-Masri , h ) Al-Masri , Abu Hamza , i ) Al-Misri , Abu Hamza ) .
Dirección : a ) 9 Aldbourne Road , Shepherds Bush , Londres W12 OLW , Reino Unido
; b ) 8 Adie Road , Hammersmith , Londres W6 OPW , Reino Unido
Nacionalidad : británica .
Información adicional : actualmente en prisión preventiva en el Reino Unido » se sustituye por el texto siguiente :
« Mostafa Kamel Mostafa Ibrahim ( alias : a ) Mustafa Kamel Mustafa , b ) Adam Ramsey Eaman , c ) Kamel Mustapha Mustapha , d ) Mustapha Kamel Mustapha , e ) Abu Hamza , f ) Mostafa Kamel Mostafa , g ) Abu Hamza Al-Masri , h ) Al-Masri , Abu Hamza , i ) Al-Misri , Abu Hamza ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri ( alias : a ) Fethi Alic , b ) Amor , c ) Omar Abu ) .
Dirección : Birmingham , Reino Unido .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3.6.1997 , expiró el 2.6.2002 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » se sustituye por el texto siguiente :
« Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri ( alias : a ) Mnasri Fethi ben Rebai , b ) Mnasri Fethi ben Rebaj , c ) Mnasri Fethi ben al-Rabai , d ) Mnasri Fethi ben Rabaj , e ) Fethi Alic , f ) Amor , g ) Omar Abu , h ) Omar Tounsi , i ) Amar .
; b ) Túnez ; c ) Argelia .
Información complementaria : el nombre de su madre es Fatima Balayish .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ahmed Hosni Rarrbo ( alias : a ) Rarrbo Abdallah , b ) Rarrbo Abdullah ) .
Dirección : Argelia .
Nacionalidad : argelina .
Información adicional : a ) en enero de 2003 fue condenado en Italia a 2 años y 4 meses de prisión .
El 17 de mayo de 2004 fue condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 8 meses de prisión ; b ) con fecha 31 de mayo de 2006 residía en Argelia » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Hosni Rarrbo ( alias : a ) Rarrbo Abdallah , b ) Rarrbo Abdullah ) , c ) Rarrbo Ahmed Hosni .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Maxamed Cabdullaah Ciise , ( alias a ) Maxamed Cabdullaahi Ciise , b ) Maxammed Cabdullaahi , c ) Cabdullah Mayamed Ciise .
Dirección : a ) Londres , Reino Unido ( en noviembre de 2008 ) ; b ) Via Quaranta , Milán , Italia
( dirección anterior ) .
Nacionalidad : somalí .
Documento de identidad nacional : PX910063D ( número de identificación del Reino Unido ) .
Información adicional : vive en el Reino Unido .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 » se sustituye por el texto siguiente :
« Maxamed Cabdullaah Ciise , ( alias : a ) Maxamed Cabdullaahi Ciise , b ) Maxammed Cabdullaahi , c ) Cabdullah Mayamed Ciise .
Dirección : Somalia .
Información complementaria : en abril de 2009 se encontraba en Somalia , tras su traslado desde el Reino Unido .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Barakat Telecommunications Company Limited ( alias BTELCO ) , Bakara Market , Dar Salaam Buildings , Mogadiscio , Somalia
; Kievitlaan 16 , ' t Veld , Noord-Holland , Países Bajos
» se sustituye por el texto siguiente :
« Barakat Telecommunications Company Limited ( alias : BTELCO ) .
Dirección : Bakara Market , Dar Salaam Buildings , Mogadiscio , Somalia
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Ansar al-Islam ( alias : a ) Devotos del Islam , b ) Jund al-Islam , c ) Soldados del Islam , d ) Simpatizantes kurdos del Islam , e ) Simpatizantes del Islam en Kurdistán , f ) Seguidores del Islam en Kurdistán , g ) Talibanes kurdos , h ) Soldados de Dios , i ) Ejército Ansar al-Sunna , j ) Jaish Ansar al-Sunna , k ) Ansar al-Sunna ) .
Información adicional : Localización nordeste de Iraq .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.2.2003 » se sustituye por el texto siguiente :
« Ansar al-Islam ( alias : a ) Devotos del Islam , b ) Jund al-Islam , c ) Soldados del Islam , d ) Simpatizantes kurdos del Islam , e ) Simpatizantes del Islam en Kurdistán , f ) Seguidores del Islam en Kurdistán , g ) Talibanes kurdos , h ) Soldados de Dios , i ) Ejército Ansar al-Sunna , j ) Jaish Ansar al-Sunna , k ) Ansar al-Sunna ) .
Información complementaria : establecidos y activos sobre todo en el norte de Iraq , pero con presencia en el oeste y el centro de Iraq .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.2.2003 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Meadowbrook Investments Limited .
Dirección : 44 Upper Belgrave Road , Clifton , Bristol , BS8 2XN , Reino Unido
Información complementaria : Número de identificación : 05059698 » se sustituye por el texto siguiente :
« Meadowbrook Investments Limited .
Información complementaria : a ) Número de identificación : 05059698 , b ) Asociada con Mohammed Benhammedi .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.2.2006 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Ozlam Properties Limited .
Dirección : 88 Smithdown Road , Liverpool L7 4JQ , Reino Unido
Información complementaria : Número de identificación : 05258730 » se sustituye por el texto siguiente :
« Ozlam Properties Limited .
Información complementaria : a ) Número de identificación : 05258730 , b ) Asociada con Mohammed Benhammedi .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Sara Properties Limited ( alias : Sara Properties ) .
Dirección : a ) 104 Smithdown Road , Liverpool , Merseyside L7 4JQ , Reino Unido
, b ) 2a Hartington Road , Liverpool L8 OSG , Reino Unido
Información complementaria : ( a ) página web : http://www.saraproperties.co.uk , ( b ) número de identificación : 4636613 » se sustituye por el texto siguiente :
« Sara Properties Limited ( alias : Sara Properties ) .
Información complementaria : a ) Número de identificación : 4636613 , b ) Asociada con Mohammed Benhammedi .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1979 .
Lugar de nacimiento : Pakistán .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1970 .
Fecha de nacimiento : a ) 14.3.1974 , b ) 13.4.1974 , c ) 14.4.1974 , d ) 1.8.1970 .
Lugar de nacimiento : Zanzíbar , Tanzania .
Fecha de nacimiento : a ) 25.8.1962 , b ) 24.8.1962 .
Lugar de nacimiento : Kuwait .
Fecha de nacimiento : 24.8.1962 .
Fecha de nacimiento : 15.4.1958 .
Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto .
Fecha de nacimiento : 6.3.1969 .
Lugar de nacimiento : Baja ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : a ) 6.3.1969 , b ) 6.3.1963 , c ) 3.6.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Granja Al-Sanadil , Nafzah , Gobernación de Baja , Túnez
Fecha de nacimiento : 12.9.1974 .
Lugar de nacimiento : Bologhine , Argelia .
Lugar de nacimiento : Bologhine , Argelia ; b ) Francia .
Fecha de nacimiento : 8.10.1974 .
Lugar de nacimiento : Kismaayo , Somalia .
Información complementaria : en agosto de 2009 , su oficina en los Países Bajos estaba cerrada y liquidada .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
Reglamento ( CE ) no 566/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2014/2005 , relativo a los certificados en el ámbito del régimen a la importación de plátanos en la Comunidad para los plátanos despachados a libre práctica con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común ; establece excepciones a dicho Reglamento , y modifica el Reglamento ( CE ) no 219/2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar un seguimiento adecuado de las importaciones de plátanos en la Comunidad , el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2014/2005 de la Comisión [ 2 ] , establece que el despacho a libre práctica de plátanos con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común establecido por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 está sujeto a la presentación de un certificado de importación .
El artículo 1 , apartado 5 , de dicho Reglamento fija en tres meses el período de validez de tales certificados de importación .
Con el fin de disponer más rápidamente de la información sobre las cantidades despachadas a libre práctica en la Comunidad , resulta necesario reducir el período de validez de los certificados .
También conviene limitar el período de validez de los certificados al 31 de diciembre , para que el flujo de información se organice sobre la base de un año civil .
Por idénticas razones , y no obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , conviene reducir el plazo durante el cual los operadores deben aportar la prueba de la utilización de los certificados a la autoridad competente .
Para disponer de los datos relativos al período completo de aplicación del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 , la reducción del período de transmisión de la prueba de la utilización de los certificados también debe aplicarse a los certificados válidos a partir del 1 de enero de 2006 , fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2014/2005 .
La indicación del origen de los plátanos despachados a libre práctica en la Comunidad es una información especialmente importante para el seguimiento de las importaciones efectuadas en el ámbito del régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 .
Para poder contar con esta información , conviene prever que los certificados de importación se expidan para la importación de plátanos de un origen determinado .
A tal efecto , conviene distinguir entre los plátanos originarios de los países ACP y los originarios de otros terceros países .
Asimismo , conviene definir qué tipo de información sobre los precios y las cantidades comercializadas deben transmitir los Estados miembros a la Comisión para permitir un seguimiento adecuado del mercado .
Para detectar o prevenir declaraciones abusivas de los operadores , conviene que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la lista de los operadores que actúan al amparo del Reglamento ( CE ) no 219/2006 de la Comisión [ 4 ] y del Reglamento ( CE ) no 2015/2005 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , relativo a las importaciones de plátanos originarios de los países ACP en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos , durante enero y febrero de 2006 [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 219/2006 derogó el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión [ 6 ] , aunque prevé que sus artículos 21 , 26 y 27 , así como su anexo , siguen siendo aplicables a las importaciones efectuadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 219/2006 .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , conviene incorporar el contenido de dichas disposiciones en el texto del Reglamento ( CE ) no 219/2006 .
Conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2014/2005 y el Reglamento ( CE ) no 219/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2014/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« En la casilla 8 de la solicitud de certificado , deberá indicarse el grupo de países de origen “ ACP ” o “ no ACP ” y deberá marcarse con una cruz la mención “ Sí ” . » ;
en el apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
« En la casilla 8 del certificado , deberá indicarse el grupo de países de origen “ ACP ” o “ no ACP ” y deberá marcarse con una cruz la mención “ Sí ” . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El certificado será válido desde el día de su expedición , en el sentido del artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el final del mes siguiente al mes de su expedición .
No obstante , ningún certificado será válido después del 31 de diciembre del año en el que se expidió .
Los certificados de importación sólo serán válidos para las importaciones originarias del grupo de países indicado . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , letra a ) , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la prueba de la utilización del certificado de importación , contemplada en el artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , deberá entregarse en los 30 días siguientes a la fecha de expiración del período de validez del certificado de importación , salvo causa de fuerza mayor . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
cada miércoles , los precios al por mayor de los plátanos amarillos constatados la semana anterior en los mercados representativos indicados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , desglosados por país o grupo de países de origen ;
a más tardar el día 15 de cada mes , las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados de importación durante el mes anterior ;
a más tardar el día 15 de cada mes , las cantidades , desglosadas por origen , correspondientes a los certificados utilizados y devueltos al organismo emisor durante el mes anterior ;
previa petición escrita de la Comisión , las previsiones de producción y comercialización .
La información contemplada en el apartado 1 se enviará mediante el sistema electrónico indicado por la Comisión .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 219/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 3 , el párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« La lista de las autoridades competentes en cada Estado miembro figura en el anexo .
La Comisión modificará esta lista a petición de los Estados miembros interesados . » .
El artículo 6 , queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
desde el mes de abril de 2006 hasta el mes de enero de 2007 inclusive , a más tardar el día 15 de cada mes , las cantidades de plátanos despachados a libre práctica durante el mes anterior , basándose en los certificados expedidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 ;
lo antes posible , y a más tardar el 30 de junio de 2006 , las cantidades de plátanos despachados a libre práctica durante los meses de enero y febrero de 2006 , basándose en los certificados expedidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2015/2005 .
La información contemplada en el párrafo primero se enviará mediante el sistema electrónico indicado por la Comisión . » ;
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 28 de abril de 2006 , la lista de los operadores que actúan de conformidad con el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 2015/2005 .
La Comisión podrá notificar estas listas a los otros Estados miembros . » .
Tras el artículo 6 , se añade el artículo 6 bis siguiente :
« Artículo 6 bis
Trámites relativos al despacho a libre práctica
Los despachos de aduanas en los que se presentarán las declaraciones de importación para el despacho a libre práctica de los plátanos :
conservarán una copia de cada certificado y extracto de certificado de importación imputado con motivo de la aceptación de una declaración de despacho a libre práctica , y
transmitirán , al final de cada quincena , una segunda copia de cada certificado y extracto de certificado de importación imputado a las autoridades de su Estado miembro , que figuran en el anexo .
Las autoridades mencionadas en el apartado 1 , letra b ) , transmitirán , al final de cada quincena , una copia de los certificados y extractos recibidos a las autoridades competentes de los Estados miembros que emitieron estos documentos .
En caso de duda sobre la autenticidad del certificado , del extracto o de las menciones y visados que figuran en los documentos presentados , así como sobre la identidad de los operadores que realizan los trámites de despacho a libre práctica o por cuenta de quienes se realizan estas operaciones , y en caso de sospecha de irregularidad , los despachos de aduanas ante los que se presentaron los documentos informarán inmediatamente a las autoridades competentes de su Estado miembro .
Estas últimas transmitirán esta información inmediatamente a las autoridades competentes de los Estados miembros que emitieron los documentos así como a la Comisión , a efectos de un control minucioso .
Basándose en las comunicaciones recibidas en aplicación de los apartados 1 , 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo efectuarán los controles suplementarios necesarios para garantizar la correcta gestión del contingente arancelario y , en particular , la comprobación de las cantidades importadas al amparo de este régimen , fundamentalmente mediante una comparación precisa de los certificados y extractos expedidos y de los certificados y extractos utilizados .
A tal efecto , comprobarán sobre todo la autenticidad y la conformidad de los documentos utilizados así como la utilización por los operadores . » .
En el artículo 8 se suprime la segunda frase .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2014/2005 , tal como ha sido modificado por el presente Reglamento , la información relativa a las cantidades relacionadas con los certificados utilizados y devueltos al organismo emisor en enero y febrero de 2006 se enviarán a la Comisión en los siete días siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , se aplicará a los certificados válidos a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 3 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 22 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 5 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 . » .
ANEXO
« ANEXO
Autoridades competentes de los Estados miembros :
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
United Kingdom »
Reglamento ( CE ) no 1078/2009 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Riso del Delta del Po » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 75 de 31.3.2009 , p. 37 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ITALIA
Riso del Delta del Po ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 455/2006 de la Comisión
de 17 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 343/2006 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por Letonia , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente suspender las compras de intervención en Letonia .
Así pues , procede retirar dicho Estado en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 343/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 343/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
Alemania
España
Francia
Italia
Irlanda
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 17 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 387/2006 ( DO L 63 de 4.3.2006 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 553/2005 de la Comisión
de 11 de abril de 2005
por el que se establece una nueva asignación de derechos de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1081/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 abrió , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , dos contingentes arancelarios de 5000 cabezas cada uno de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña .
El artículo 9 del citado Reglamento dispone que se efectúe una nueva asignación de las cantidades de ambos contingentes por las que no se hayan presentado solicitudes de certificados de importación a 15 de marzo de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 ascienden a :
3711 cabezas en el número de orden 09.0001 ,
3712 cabezas en el número de orden 09.0003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 1334/2007 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1749/96 para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo sobre los índices armonizados de precios al consumo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] , requerido en virtud del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 ,
Considerando lo siguiente :
Los índices de precios de consumo armonizados ( IPCA ) son las cifras relativas a la inflación armonizada que necesitan la Comisión y el Banco Central Europeo para cumplir sus funciones con arreglo al artículo 121 del Tratado CE .
Su objetivo es facilitar la comparación internacional de la inflación de los precios de consumo .
Son indicadores importantes para la gestión de la política monetaria .
El IPCA constituye un marco conceptual bastante completo .
Si bien desde que se adoptaron las primeras normas de desarrollo se ha avanzado de manera muy considerable por lo que a la armonización de metodologías se refiere , persiste la falta de comparabilidad con respecto a los procedimientos de muestreo , sustitución , ajuste de la calidad y agregación .
El marco vigente del IPCA define este como un índice de tipo Laspeyres basado en el cambiante poder del dinero para adquirir bienes y servicios con objeto de satisfacer directamente las necesidades de los consumidores .
Esta definición refleja la percepción actual de la inflación del consumo en la Unión Europea y en la zona euro en particular .
El IPCA se refiere a los precios de todos los productos adquiridos por los consumidores cuando estos tratan de mantener los hábitos de consumo , es decir , los productos definidos por categorías elementales de gastos ( ponderaciones ) .
Estas categorías consisten en segmentos de consumo claramente establecidos que se pueden distinguir por finalidad de consumo .
En el universo estadístico , el conjunto de todos los productos ofertados puede dividirse de manera exhaustiva en segmentos de consumo .
Los segmentos de consumo son relativamente estables a lo largo del tiempo , pese a que los productos ofertados incluidos en un segmento de consumo cambian a medida que evoluciona el mercado .
El concepto de segmentos de consumo por finalidad es , por tanto , fundamental para el muestreo y para el significado de cambio de calidad y ajuste de la calidad .
Sin embargo , este concepto presenta ambigüedad por lo que se refiere al nivel de agregación al que se define y aplica .
La gama de productos ofertados cambia con el tiempo , a medida que los comerciantes y los fabricantes modifican o sustituyen los productos .
El cambio de calidad se refiere , por tanto , al grado en que los productos disponibles se ajustan a la finalidad del segmento de consumo al que pertenecen .
El cambio de calidad ha de evaluarse con respecto a la especificación de productos concretos dentro de un segmento de consumo .
A fin de abordar estas cuestiones , es necesario introducir una serie de aclaraciones y modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión , de 9 de septiembre de 1996 , para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , sobre los índices armonizados de precios al consumo [ 3 ] , al objeto de garantizar la comparabilidad de los IPCA y preservar su fiabilidad y pertinencia de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2494/95 .
Es , por tanto , necesario especificar en mayor medida los objetivos y la definición del IPCA , a fin de aclarar cuándo determinan las prácticas reales de muestreo , sustitución y ajuste de la calidad y estipular la representación y la forma necesarias del IPCA , así como establecer nuevas normas mínimas en relación con los procedimientos de muestreo , sustitución , ajuste de la calidad y agregación .
En particular , es necesario establecer un objetivo estadístico claro a efectos de muestreo , sustitución y ajuste de la calidad , y velar por que las medidas del IPCA se acerquen al objetivo , con un error o incertidumbre razonablemente reducidos en cuanto a sesgo y varianza .
Debe considerarse el equilibrio entre falta de sesgo y precisión .
Con vistas a seguir delimitando el universo objetivo del IPCA y resolviendo la cuestión de la « fijeza » de su cesta , el concepto de « segmentos de consumo por finalidad » ofrece una solución viable , ya que puede dar lugar a la fijeza necesaria en el índice de tipo Laspeyres y hacer que el concepto cobre significado en el contexto de un mercado en evolución .
Es necesario garantizar que los segmentos de consumo seleccionados en el período de referencia representen la división completa del universo de transacciones y que las sustituciones sigan representando los productos ofertados incluidos en la actualidad en los segmentos de consumo ya representados en el IPCA .
La representación del gasto monetario final de los hogares por finalidad de consumo debe reflejar la naturaleza dinámica de un mercado en evolución .
Ha de garantizarse que las decisiones de los Estados miembros sobre si se ha producido un cambio de calidad se basen en pruebas que demuestren que existen diferencias entre las características determinantes de los precios que son pertinentes para la finalidad de consumo en cuestión .
A tal fin , la Comisión ( Eurostat ) debe establecer normas específicas de ajuste de la calidad que se adapten a cada caso .
Asimismo , es necesario ampliar la definición de los agregados elementales y reforzar la armonización de las prácticas de agregación y sustitución de estos .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , se ha tenido en cuenta el principio de relación coste-efectividad .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1749/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Programa Estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1749/96 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ gasto en consumo monetario final de los hogares ” : tal y como se especifica en el anexo Ib , la parte del gasto en consumo final que efectúan los hogares independientemente de su nacionalidad o de que sean o no residentes , en operaciones monetarias , en el territorio económico del Estado miembro , en bienes y servicios utilizados para satisfacer directamente las necesidades o deseos individuales y en uno de los períodos de tiempo comparados o en ambos ;
“ producto ofertado ” : el bien o servicio específico que se ofrece a la venta a un precio estipulado , en un establecimiento determinado o por parte de un proveedor concreto , en condiciones de suministro específicas ; de este modo , se define como algo único en un momento concreto ;
“ cobertura ” del IPCA : el “ universo objetivo ” estadístico que ha de estar representado por el IPCA , es decir , el conjunto de todas las transacciones que entran en el ámbito del gasto en consumo monetario final de los hogares ;
“ segmento de consumo por finalidad ” o “ segmento de consumo ” : el conjunto de transacciones relacionadas con los productos ofertados que , por presentar propiedades comunes , se considera que sirven a una finalidad común , en el sentido de que :
se comercializan para un uso predominante en situaciones similares ,
pueden describirse en gran medida mediante una especificación común , y
pueden ser considerados equivalentes por los consumidores ;
“ bienes y servicios recientemente significativos ” : los bienes y servicios cuya variación de precio no está incluida explícitamente en el IPCA de un Estado miembro y con respecto a los cuales el gasto estimado de los consumidores es como mínimo el uno por mil del gasto cubierto por ese IPCA ;
“ muestreo ” : cualquier procedimiento mediante el cual , en la construcción del IPCA , se selecciona un subconjunto del universo de productos ofertados para estimar la variación del precio de los segmentos de consumo cubiertos por el IPCA ;
“ muestra objetivo ” : el conjunto de productos ofertados incluidos en los segmentos de consumo cuyo precio tiene previsto observar el Estado miembro para obtener una representación fiable y comparable del universo objetivo del IPCA ;
“ ponderaciones ” utilizadas en las agregaciones del IPCA : las estimaciones apropiadas de gastos relativos de cualquier subdivisión del universo objetivo , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión ;
“ precio observado ” : el precio confirmado realmente por los Estados miembros ;
“ sustituto del producto ofertado ” : el producto ofertado con un precio observado que sustituye al producto ofertado de la muestra objetivo ;
“ precio de sustitución ” : el precio observado para el sustituto del producto ofertado ;
“ precio estimado ” : el precio que sustituye a un precio observado y que se ha obtenido mediante un procedimiento de estimación apropiado .
Los precios observados previamente no se considerarán precios estimados a menos que pueda probarse que constituyen estimaciones adecuadas ;
“ grupo de productos elementales ” : el conjunto de productos ofertados cuyo muestreo se realiza para representar uno o más segmentos de consumo en el IPCA ;
“ agregado elemental ” : el grupo de productos elementales estratificado , por ejemplo , por regiones , ciudades o tipos de establecimiento y referido , por tanto , al nivel al que los precios observados se han incluido en el IPCA .
Cuando los grupos de productos elementales no están estratificados , los términos “ grupo de productos elementales ” y “ agregado elemental ” tienen el mismo significado ;
“ índice agregado elemental ” : el índice de precios de un agregado elemental ;
“ cambio de calidad ” : el que ocurre cuando una sustitución tiene como resultado una diferencia significativa en el grado en el que el sustituto del producto ofertado cumple la finalidad del segmento de consumo al que pertenece , cuando el Estado miembro así lo considere ;
“ ajuste de la calidad ” : el procedimiento utilizado para tener en cuenta un cambio de calidad observado y que consiste en corregir al alza o a la baja los precios corrientes o de referencia por medio de un factor o una cantidad equivalentes al valor de dicho cambio de calidad .
Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Principios
El IPCA elaborado es una estadística que deberá representar la variación media de precios registrada en el universo objetivo entre el mes de referencia del índice actual y el período con el que se compara .
En el universo estadístico , el conjunto de todas las transacciones puede dividirse de manera exhaustiva en subconjuntos correspondientes a los productos ofertados a los que corresponden dichas transacciones .
Deberán clasificarse con arreglo a las categorías de cuatro dígitos y las subcategorías que figuran en el anexo Ia , que proceden de la clasificación internacional COICOP y se denominarán COICOP / IPCA ( clasificación del consumo individual por finalidad adaptada a las necesidades de los IPCA ) .
El IPCA se calculará utilizando una fórmula coherente con la fórmula de tipo Laspeyres .
Los segmentos de consumo constituirán los objetos fijos de la cesta del índice que deberá seguir el IPCA .
Los precios utilizados en el IPCA serán los precios de adquisición , que son los precios pagados por los hogares para adquirir bienes y servicios individuales en transacciones monetarias .
Cuando se proporcionan bienes y servicios gratuitamente a los hogares y posteriormente se cobra un precio efectivo , el IPCA deberá tener en cuenta la variación del precio cero al precio efectivo y viceversa .
reflejará la variación del precio , basándose en la variación del gasto para mantener el patrón de consumo de los hogares y la composición de la población de consumidores en el período base o de referencia , y
Por lo que se refiere al cambio de calidad , la decisión se basará en la debida demostración de que existe una diferencia entre la especificación de un sustituto del producto ofertado y el producto ofertado al que ha sustituido en la muestra . Es decir , una diferencia en las características significativas determinantes del precio de los productos ofertados , como el tipo , el material o la marca , que son pertinentes para la finalidad de consumo en cuestión .
No hay cambio de calidad cuando se lleva a cabo una revisión exhaustiva , anual o de menor frecuencia , de la muestra del IPCA .
Se procederá a su inclusión mediante el establecimiento de los vínculos adecuados .
Las revisiones de la muestra del IPCA no eliminan la necesidad de introducir , sin demora , sustitutos de los productos ofertados entre dos revisiones .
La representación de un grupo de productos elementales o un agregado elemental vendrá definida por la ponderación del gasto asociada a él .
Podrán utilizarse otras ponderaciones dentro de los agregados elementales , siempre y cuando quede garantizada la representatividad del índice .
La “ fiabilidad ” se evaluará en función de la “ precisión ” , referida a la magnitud de los errores de muestreo , y de la “ representatividad ” , referida a la ausencia de sesgo . » .
En el artículo 4 , párrafo segundo , se sustituye la expresión « la letra b ) del artículo 2 » por la expresión « el artículo 2 , apartado 5 » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Normas mínimas sobre sustitución y ajuste de la calidad
Los métodos de ajuste de la calidad se clasificarán de la manera siguiente :
métodos A : aquellos que se considera que ofrecen los resultados más fiables por lo que se refiere a precisión y sesgo ;
métodos C : todos los demás métodos , que , por tanto , no se utilizarán .
Las normas relativas a la clasificación de los métodos de ajuste de la calidad las establecerá y publicará la Comisión ( Eurostat ) , previa consulta al CPE , con arreglo a un planteamiento caso por caso y teniendo en cuenta como es debido la relación coste-efectividad y el contexto en el que se aplican .
La clasificación de los métodos de ajuste de la calidad no es obstáculo para la adopción de normas de desarrollo al respecto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 .
Los métodos A y B se considerarán adecuados para el ajuste de la calidad .
Los IPCA en los que se practiquen ajustes de la calidad adecuados se considerarán comparables .
Cuando lo demás sea igual , se preferirán los métodos A a los métodos B.
De no disponerse de estimaciones nacionales adecuadas , los Estados miembros utilizarán estimaciones basadas en la información facilitada por la Comisión ( Eurostat ) , cuando estén disponibles y sean pertinentes .
En ningún caso deberá estimarse un cambio de calidad como la diferencia total de precio entre dos productos ofertados , a menos que se pueda justificar que tal acción constituye una estimación apropiada .
Cuando no se disponga de estimaciones adecuadas , las variaciones de precio deberán estimarse como la diferencia entre el precio de sustitución y el del producto ofertado al que ha sustituido .
Los sustitutos de los productos ofertados :
deberán ser bien “ esencialmente equivalentes ” , si no se observa ningún cambio de calidad entre el sustituto del producto ofertado y el sustituido de la muestra , bien “ equivalentes por ajuste de la calidad ” , si es necesario proceder a un ajuste de la calidad como consecuencia de un cambio de calidad observado entre el sustituto del producto ofertado y el sustituido de la muestra ;
se seleccionarán a partir de los mismos segmentos de consumo que los sustituidos , de manera que se mantenga la representación de los segmentos de consumo ;
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Dictamen emitido el 5 de octubre de 2007 ( DO C 248 de 23.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 229 de 10.9.1996 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1708/2005 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 340 de 11.12.1997 , p. 24 . » .
métodos B : aquellos que pueden ofrecer resultados menos precisos o menos representativos que los métodos A , pero se consideran también aceptables ; los métodos B se utilizarán cuando no se apliquen los métodos A , y
Es necesario que el IPCA represente todos los productos ofertados disponibles actualmente en los segmentos de consumo por finalidad seleccionados en el período de referencia para medir su impacto en la inflación ; en particular , por lo que se refiere a los nuevos modelos o a las variedades de productos ya existentes .
El IPCA proporcionará una medida de la variación pura de los precios , que no estará afectada por el cambio de calidad :
se establecerá mediante ajustes adecuados de los cambios de calidad observados ; los ajustes de la calidad mantendrán la fiabilidad y , en particular , la representatividad del IPCA como medida de la variación pura de los precios .
no se seleccionarán por similitud de precio ; en particular cuando deban realizarse sustituciones después de que los bienes o servicios se hayan ofrecido a precios reducidos . » .
Decisión de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por la que se crea el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Dentro del denominado « proceso Lamfalussy » , la Comisión adoptó la Decisión 2001/527 / CE , de 6 de junio de 2001 , por la que se crea el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
El Comité asumió sus funciones el 7 de junio de 2001 , actuando como órgano independiente de reflexión , debate y asesoramiento de la Comisión en el ámbito de los valores mobiliarios .
En cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y las Directivas 94/19 / CE , 98/78 / CE , 2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE , a fin de establecer una nueva estructura organizativa de los comités de servicios financieros [ 2 ] , la Comisión llevó a cabo en 2007 una revisión del proceso Lamfalussy y presentó su evaluación en una Comunicación de 20 de noviembre de 2007 titulada « Revisión del proceso Lamfalussy-Mayor convergencia en la supervisión » [ 3 ] .
En la Comunicación , la Comisión hacía hincapié en la importancia del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , del Comité de supervisores bancarios europeos y del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación ( en lo sucesivo , « los Comités de supervisores » ) en un mercado financiero europeo cada día más integrado .
Se consideraba necesario un marco claramente definido en el que estos Comités pudieran desarrollar sus actividades en materia de convergencia y cooperación en las prácticas supervisoras .
Paralelamente a la revisión del funcionamiento del proceso Lamfalussy , el Consejo invitó a la Comisión a aclarar la función de los Comités de supervisores y estudiar la totalidad de las diversas opciones para afianzar la actuación de dichos Comités , sin desequilibrar la actual estructura institucional ni reducir la responsabilidad de los supervisores [ 4 ] .
En su reunión de 13 y 14 de marzo de 2008 , el Consejo Europeo pidió que se perfeccionara sin demora el funcionamiento de los Comités de supervisores [ 5 ] .
El 14 de mayo de 2008 [ 6 ] , el Consejo instó a la Comisión a revisar sus decisiones por las que se crean los Comités de supervisores , en aras de la coherencia y congruencia de sus mandatos y funciones , así como para afianzar sus contribuciones a la cooperación y convergencia en materia de supervisión .
El Consejo apuntó que podían atribuirse explícitamente a los Comités tareas específicas a fin de impulsar la cooperación y la convergencia en materia de supervisión y afianzar su papel en la evaluación de los riesgos que pesan sobre la estabilidad financiera .
En consecuencia , resulta oportuno establecer un marco jurídico reforzado con respecto a la función y las tareas del Comité en este contexto .
Resulta oportuno que el Comité actúe como grupo consultivo independiente de la Comisión en el ámbito de los valores .
Resulta oportuno , asimismo , que el Comité contribuya a la implementación cotidiana común y uniforme de la legislación comunitaria y a una aplicación coherente de la misma por las autoridades de supervisión .
El Comité carece de facultades reguladoras a nivel comunitario .
Debe realizar evaluaciones inter pares , promover buenas prácticas y emitir directrices , recomendaciones y normas no vinculantes a fin de lograr una mayor convergencia en toda la Comunidad .
Una cooperación bilateral y multilateral más intensa en el ámbito de la supervisión depende del entendimiento y la confianza mutuos entre autoridades supervisoras .
El Comité debe contribuir a mejorar esa cooperación .
El Comité debe igualmente fomentar la convergencia de las prácticas supervisoras en toda la Comunidad .
Con vistas a concretar más este objetivo , procede establecer una lista indicativa y abierta de tareas que el Comité deba realizar .
Para resolver los litigios de dimensión transfronteriza entre autoridades de supervisión , en particular en los colegios de supervisores , el Comité debe proporcionar un mecanismo voluntario y no vinculante de mediación .
A fin de aprovechar la experiencia adquirida por el Comité , y sin perjuicio de las facultades de las autoridades de supervisión , estas han de poder someter cuestiones concretas al Comité con vistas a obtener un dictamen no vinculante del mismo .
El intercambio de información entre autoridades de supervisión es fundamental para el desempeño de sus funciones .
Asimismo , resulta primordial para la supervisión eficiente de los mercados de valores y la estabilidad financiera .
Aunque la legislación sobre valores impone claramente a las autoridades de supervisión la obligación jurídica de cooperar e intercambiar información , resulta oportuno que el Comité facilite la labor práctica diaria de intercambio de información entre ellas , sin perjuicio de las pertinentes disposiciones sobre confidencialidad contenidas en la legislación aplicable .
Con objeto de reducir la duplicación de labores de supervisión , racionalizando así el proceso supervisor , así como de aliviar la carga impuesta a los operadores del mercado , el Comité debe facilitar la delegación de tareas entre autoridades de supervisión , en particular en los casos previstos en la legislación pertinente .
A fin de fomentar la convergencia y coherencia entre los colegios de supervisores y garantizar así condiciones de competencia equitativas , conviene que el Comité controle su funcionamiento , sin menoscabar la independencia de los miembros del colegio .
La calidad , la comparabilidad y la congruencia de los informes de supervisión son vitales de cara a la eficiencia de costes de los mecanismos de supervisión comunitarios y la carga que supone para las entidades transfronterizas el cumplimiento de las normas .
Resulta oportuno que el Comité contribuya a garantizar que se eliminen los solapamientos y duplicaciones y que los datos de los informes sean comparables y de calidad adecuada .
Los sistemas financieros de la Comunidad están estrechamente vinculados y lo que suceda en un Estado miembro puede tener importantes repercusiones para las entidades y los mercados financieros de otros Estados miembros .
La continua multiplicación de los conglomerados financieros y la difuminación de la línea divisoria entre las actividades de las empresas de los sectores bancario , de valores y de seguros suponen retos adicionales para la supervisión a nivel nacional y comunitario .
Con vistas a preservar la estabilidad financiera , se necesita un sistema , dentro del Comité , del Comité de supervisores bancarios europeos y del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación , para determinar en una fase temprana los posibles riesgos , a nivel transfronterizo e intersectorial , e informar , cuando sea necesario , a la Comisión y a los demás Comités .
Por otra parte , es esencial que el Comité se asegure de que los ministerios de Economía y Hacienda y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros sean informados .
El Comité tiene una función que desempeñar a este respecto determinando los riesgos que pesan sobre el sector de valores y comunicando periódicamente los resultados a la Comisión .
El Consejo debe también ser informado de estas evaluaciones .
Asimismo , resulta oportuno que el Comité coopere con el Parlamento Europeo y le proporcione información periódica sobre la situación del sector de valores .
En este contexto , el Comité no debe divulgar información sobre entidades supervisadas concretas .
A fin de tratar adecuadamente las cuestiones intersectoriales , conviene coordinar las actividades del Comité con las del Comité de supervisores bancarios europeos , las del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación , y las del Comité de supervisión bancaria del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Esta coordinación es particularmente importante a la hora de hacer frente a posibles riesgos intersectoriales que amenacen la estabilidad financiera .
Con objeto de evitar la duplicación de los trabajos , impedir cualquier incoherencia , mantener al Comité al día de los progresos y brindarle la posibilidad de intercambiar información con el Comité de supervisores bancarios europeos y el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación en relación con la supervisión de los conglomerados financieros , procede que el Comité pueda participar en el Comité mixto de conglomerados financieros .
Habida cuenta de la mundialización de los servicios financieros y de la mayor importancia de las normas internacionales , resulta oportuno también que el Comité intensifique el diálogo y la cooperación con supervisores del exterior de la Comunidad .
La responsabilidad del Comité ante las instituciones comunitarias reviste enorme importancia y debe ajustarse a normas claramente establecidas , sin por ello afectar a la independencia de los supervisores .
El Comité debe establecer su propio reglamento interno y respetar plenamente las prerrogativas de las instituciones y el equilibrio institucional que establece el Tratado .
El marco perfeccionado en que se desarrollarán las actividades del Comité debe ir unido a mejores procesos de trabajo .
A tal fin , en el supuesto de que no pueda haber consenso , las decisiones deben adoptarse por mayoría cualificada , con arreglo a las normas establecidas en el Tratado .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica debe derogarse la Decisión 2001/527 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea un grupo consultivo independiente sobre valores en la Comunidad , denominado « Comité de responsables europeos de reglamentación de valores » ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
Artículo 2
El Comité , a iniciativa propia o a petición de la Comisión , asesorará a esta , en particular en la elaboración de proyectos de medidas de ejecución en el ámbito de los valores , incluidos los relativos a los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) .
Cuando la Comisión solicite asesoramiento del Comité , podrá establecer un plazo dentro del cual el Comité habrá de proporcionarlo .
Dicho plazo se establecerá atendiendo a la urgencia del asunto .
Artículo 3
El Comité desempeñará las funciones que le sean asignadas y contribuirá a la implementación común y uniforme de la legislación comunitaria y a una aplicación coherente de la misma mediante la formulación de directrices , recomendaciones y normas no vinculantes .
Artículo 4
El Comité intensificará la cooperación entre autoridades nacionales de supervisión en el ámbito de los valores y fomentará la convergencia de las prácticas y planteamientos de supervisión de los Estados miembros en toda la Comunidad .
A tal fin , desempeñará al menos las siguientes tareas :
actuará como mediador o facilitará la mediación entre autoridades de supervisión en los casos indicados en la legislación pertinente o a instancia de una autoridad de supervisión ;
proporcionará dictámenes a las autoridades de supervisión en los casos indicados en la legislación pertinente o a instancia de aquellas ;
promoverá un intercambio bilateral y multilateral eficaz de información entre autoridades de supervisión , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad ;
facilitará la delegación de funciones entre autoridades de supervisión , en particular determinando las funciones que puedan delegarse y promoviendo buenas prácticas ;
contribuirá a garantizar un funcionamiento eficiente y coherente de los colegios de supervisores , en particular estableciendo directrices en relación con el funcionamiento operativo de los colegios , comprobando la coherencia de las prácticas de los distintos colegios e intercambiando buenas prácticas ;
contribuirá a desarrollar normas comunes y de elevada calidad en materia de informes de supervisión ;
examinará la aplicación práctica de las directrices , recomendaciones y normas no vinculantes emitidas por él .
El Comité examinará las prácticas de supervisión de los Estados miembros y evaluará de forma continua su convergencia .
El Comité informará anualmente sobre los progresos realizados y determinará los obstáculos que subsistan .
El Comité desarrollará nuevos instrumentos prácticos de convergencia con objeto de promover planteamientos de supervisión comunes .
Artículo 5
El Comité seguirá y evaluará la evolución del sector de valores y , cuando proceda , informará al Comité de supervisores bancarios europeos , al Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación y a la Comisión .
El Comité se cerciorará de que los ministerios de Economía y Hacienda y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros sean informados de los problemas potenciales o inminentes .
Al menos dos veces al año , el Comité facilitará a la Comisión una evaluación de las tendencias microprudenciales , de los riesgos potenciales y de los puntos vulnerables del sector de valores .
El Comité incluirá en dichas evaluaciones una clasificación de los principales riesgos y puntos vulnerables , indicará en qué medida estos suponen una amenaza para la estabilidad financiera y , en su caso , propondrá medidas preventivas o correctoras .
El Consejo deberá ser informado de dichas evaluaciones .
El Comité establecerá procedimientos que permitan a las autoridades de supervisión reaccionar con prontitud .
Cuando proceda , el Comité facilitará una evaluación conjunta entre los supervisores de la Comunidad de los riesgos y puntos vulnerables que puedan incidir negativamente en la estabilidad del sistema financiero de la Comunidad .
El Comité se asegurará de que se preste la debida atención a la evolución , los riesgos y los puntos vulnerables de ámbito intersectorial , cooperando estrechamente con el Comité de supervisores bancarios europeos , el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación y el Comité de supervisión bancaria del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Artículo 6
El Comité contribuirá al desarrollo de prácticas de supervisión comunes , tanto en el ámbito de los valores , como a nivel intersectorial , en estrecha cooperación con el Comité de supervisores bancarios europeos y el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación .
A tal fin , establecerá , en particular , programas de formación sectoriales e intersectoriales , facilitará los intercambios de personal y alentará a las autoridades competentes a recurrir más a regímenes de comisión de servicio , equipos de inspección y visitas de supervisión conjuntas y otros instrumentos .
El Comité desarrollará , según proceda , nuevos instrumentos para promover el establecimiento de prácticas de supervisión comunes .
El Comité intensificará la cooperación con las autoridades de supervisión de terceros países , en particular a través de su participación en programas de formación comunes .
Artículo 7
El Comité estará compuesto por representantes de alto nivel de las autoridades públicas nacionales competentes en el ámbito de los valores , en el que se englobarán los OICVM .
Cada Estado miembro designará un representante de alto nivel de dichas autoridades para que participe en las reuniones del Comité .
La Comisión estará presente en las reuniones del Comité y designará un representante de alto nivel que participará en sus debates .
El Comité elegirá a un presidente de entre sus miembros .
El Comité podrá invitar a sus reuniones a expertos y observadores .
Artículo 8
Los miembros del Comité tendrán la obligación de no divulgar información amparada por el secreto profesional .
Todos aquellos que participen en los debates estarán obligados a cumplir con las normas de secreto profesional aplicables .
Cuando el debate de algún punto del orden del día suponga el intercambio de información confidencial sobre entidades concretas supervisadas , la participación en el debate podrá restringirse a los miembros directamente implicados .
Artículo 9
El Comité informará con regularidad a la Comisión sobre el resultado de sus actividades .
Mantendrá contactos periódicos con el Comité europeo de valores creado mediante la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 7 ] y con la comisión competente del Parlamento Europeo .
El Comité garantizará la coherencia intersectorial de los trabajos en los sectores de servicios financieros mediante una cooperación estrecha y continuada con el Comité de supervisores bancarios europeos y el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación .
El presidente del Comité mantendrá contactos periódicos , como mínimo , una vez al mes , con los presidentes del Comité de supervisores bancarios europeos y del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación .
Artículo 10
El Comité podrá crear grupos de trabajo .
Se invitará a la Comisión a participar en las reuniones de los grupos de trabajo en calidad de observador .
Artículo 11
El Comité podrá participar en el Comité mixto de conglomerados financieros .
Artículo 12
Antes de transmitir su dictamen a la Comisión , el Comité llevará a cabo , en una fase temprana y de forma abierta y transparente , amplias consultas con los operadores del mercado , los consumidores y los usuarios finales .
El Comité publicará los resultados de las consultas , salvo que quienes contesten a ellas soliciten lo contrario .
Artículo 13
Todos los años , el Comité elaborará un programa de trabajo anual y lo remitirá al Consejo , al Parlamento Europeo y a la Comisión antes de que finalice el mes de octubre .
Periódicamente , y al menos una vez al año , el Comité informará al Consejo , al Parlamento Europeo y a la Comisión sobre el avance de las actividades contenidas en el programa de trabajo .
Artículo 14
El Comité tomará sus decisiones por consenso de sus miembros .
En caso de que no pueda alcanzarse un consenso , las decisiones se tomarán por mayoría cualificada .
Los votos de los representantes de los miembros del Comité se corresponderán con los votos de los Estados miembros previstos en el artículo 205 , apartados 2 y 4 , del Tratado .
Los miembros del Comité que no se ajusten a las directrices , recomendaciones , normas y demás medidas acordadas por el Comité habrán de poder justificarlo .
Artículo 15
El Comité adoptará su propio reglamento interno y establecerá su propio sistema de funcionamiento .
En lo que respecta a las decisiones relativas a modificaciones del reglamento interno y a nombramientos y ceses en la Mesa del Comité , el reglamento interno podrá establecer procedimientos decisorios distintos de los que se prevén en el artículo 14 .
Artículo 16
La Decisión 2001/527 / CE queda derogada .
Artículo 17
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 .
Conclusiones del Consejo 15698/07 , de 4 de diciembre de 2007 .
Conclusiones del Consejo 7652/1/08 Rev 1 .
Conclusiones del Consejo 8515/3/08 Rev 3 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 708/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
