ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
COD/1/2B
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 401/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 51/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 51/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.2011 , p. 25 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de abril de 2011 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 1879/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1764/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 28 de octubre de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1764/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1764/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 21 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de noviembre de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 949/2005 de la Comisión
de 22 de junio de 2005
por el que se cierra la licitación para la reducción del derecho de importación en España de sorgo procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el contexto de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , es necesario crear las condiciones para la importación en España de una cierta cantidad de sorgo .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , ordena la contabilización de las importaciones de determinados productos de sustitución mencionados en el artículo 2 , con el fin de que se respeten las cantidades establecidas para los contingentes .
Merced al Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 4 ] , se abrió una licitación para la reducción del derecho de importación en España de sorgo procedente de terceros países .
Puesto que la cantidad anual fijada para este contingente por el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 ha sido alcanzada , es procedente cerrar la licitación y derogar el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda cerrada la licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que fue abierta en virtud del Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
Posición Común 2007/86 / PESC del Consejo
de 7 de febrero de 2007
por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2004/133 / PESC , relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la ex República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/133 / PESC [ 1 ] , relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la ex República Yugoslava de Macedonia ( ERYM ) .
La Posición Común 2004/133 / PESC quedó modificada y prorrogada por última vez hasta el 9 de febrero de 2007 mediante la Posición Común 2006/50 / PESC [ 2 ] .
A raíz de la revisión de la Posición Común 2004/133 / PESC , se considera adecuado prorrogar su aplicación durante otro período de 12 meses , así como actualizar la lista de las personas que figuran en su anexo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/133 / PESC se prorroga hasta el 9 de febrero de 2008 .
Artículo 2
El anexo de la Posición Común 2004/133 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común se aplicará a partir del 10 de febrero de 2007 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 19 .
DO L 26 de 31.1.2006 , p. 24 .
ANEXO
Lista de las personas a que se hace referencia en el artículo 1
« Nombre :
Nombre supuesto o apodo :
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento / origen :
Harandjell ( Kičevo ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre :
ALIJA , Shukri
Ferizaj/ Uroševac , Serbia ( Kosovo )
Lojane ( Lipkovo ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Tanuševci , Antigua República Yugoslava de Macedonia
“ Comandante Nazi ”
Kondovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Kičevo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Mala Rečica ( Tetovo ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Poroj , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Tetovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Strumica , Antigua República Yugoslava de Macedonia
“ Comandante Sokoli [ Halcón ] ”
Gjakove / Djakovica , Serbia ( Kosovo ) » .
Reglamento ( CE ) no 1930/2006 del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de las negociaciones de la Ronda Uruguay , se estableció en la nomenclatura combinada ( NC ) , contenida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , una exención de derechos de aduana para los productos farmacéuticos incluidos en el capítulo 30 de la NC .
Las barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología , ya sean o no reabsorbibles , y los dispositivos identificables para uso en estomas se clasifican en la actualidad en diferentes capítulos de la NC y están sujetos a un derecho de aduana del 6,5 % .
No obstante , después del 1 de enero de 2007 , deberán clasificarse en el capítulo 30 de la NC , a raíz de las enmiendas a la nomenclatura aneja al Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías que fueron aprobadas conforme a la Recomendación de 26 de junio de 2004 del Consejo de Cooperación Aduanera .
Es preciso , pues , modificar a esos efectos el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Teniendo en cuenta que la modificación introducida por el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha que la NC correspondiente a 2007 , establecida por el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 , resulta oportuno que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente y se aplique a partir del 1 de enero de 2007 .
Dada la importancia económica del presente Reglamento es necesario invocar la urgencia prevista en el punto I.3 del Protocolo anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas sobre la función de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La sección VI , capítulo 30 , de la segunda parte ( Cuadro de derechos ) del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se modifica del siguiente modo :
en la entrada correspondiente a la partida NC 30061030 , el texto de la columna 3 se sustituye por el siguiente :
« 6,52 ) en la entrada correspondiente a la partida NC 30069100 , el texto de la columna 3 se sustituye por el siguiente :
« 6,5Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1758/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 .
Derechos de aduana suspendidos con carácter autónomo durante un período indefinido . » ;
Derechos de aduana suspendidos con carácter autónomo durante un período indefinido . » .
Por motivos de salud pública , es conveniente para la Comunidad hacer extensiva a los citados productos , con carácter autónomo , la exención prevista para los productos farmacéuticos incluidos en el capítulo 30 de la NC , mediante una suspensión de derechos por un período indefinido .
Posición Común 2007/246 / PESC del Consejo
de 23 de abril de 2007
por la que se modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán , que daba aplicación a la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1737 ( 2006 ) » ] .
El 24 de marzo de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1747 ( 2007 ) [ « RCSNU 1747 ( 2007 ) » ] , que ampliaba el alcance de las medidas restrictivas impuestas por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
La RCSNU 1747 ( 2007 ) prohíbe la adquisición de armas y materiales conexos de Irán .
Además , la RCSNU 1747 ( 2007 ) exhorta a todos los Estados a mantenerse vigilantes y ejercer comedimiento en el suministro , la venta o la transferencia a Irán , en forma directa o indirecta , de armas convencionales según se definen a los efectos del Registro de las Naciones Unidas de Armas Convencionales , así como en el suministro a Irán de cualquier tipo de asistencia o capacitación técnicas , asistencia financiera , inversiones , servicios de intermediación o de otra índole , y la transferencia de recursos o servicios financieros , relacionales con el suministro , la venta , la transferencia , la fabricación o la utilización de esos artículos con el fin de prevenir una acumulación de armas desestabilizadora .
En consonancia con los mencionados objetivos de la RCSNU 1747 ( 2007 ) , así como con la política de la UE de no vender armas a Irán , el Consejo considera adecuado prohibir el suministro , la venta y la transferencia a Irán de todo tipo de armas y materiales conexos , así como el suministro de asistencia , inversiones y servicios conexos .
La RCSNU 1747 ( 2007 ) hace extensivas las sanciones en materia financiera y de viaje impuestas por la RCSNU 1737 ( 2006 ) a otras personas y entidades que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán que sean estratégicas desde el punto de vista de la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
La RCSNU 1747 ( 2007 ) exhorta además a todos los Estados e instituciones financieras internacionales a que no asuman nuevos compromisos de concesión de subvenciones , asistencia financiera ni préstamos en condiciones concesionarias al Gobierno de Irán , salvo con fines humanitarios y de desarrollo .
Asimismo , el Consejo ha identificado a las personas y entidades que cumplen los criterios enunciados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , de la Posición Común 2007/140 / PESC .
Por consiguiente , dichas personas y entidades deben figurar en la lista del anexo II de la citada Posición Común .
Debe modificarse en consecuencia la Acción Común 2007/140 / PESC .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2007/140 / PESC queda modificada de la forma siguiente :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
armas y materiales conexos de toda índole , a saber : armas y municiones , vehículos y equipos militares , equipos paramilitares , así como sus componentes .
Esta prohibición no se aplicará a los vehículos no de combate que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales para proporcionarles protección balística y que se destinen únicamente a la protección del personal de la UE y de sus Estados miembros en Irán . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros no asumirán nuevos compromisos de concesión de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones concesionarias al Gobierno de Irán , incluyendo mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en los anexos I y II de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
ANEXO I
« Lista de personas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
ENTIDADES
Grupo de Industrias de Municiones y Metalurgia , también conocido como Grupo de Industrias de Municiones ( AMIG ) .
Otros datos : el AMIG controla Séptimo de Tir , mencionado en la RCSNU 1737 ( 2006 ) por su papel en el programa de centrifugado de Irán .
A su vez , AMIG es propiedad y está bajo el control de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) , mencionada en la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Otros datos : participa en el programa nuclear de Irán .
Banco Sepah y Banco Sepah Internacional .
Otros datos : el Banco Sepah presta apoyo a la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) y a sus entidades subordinadas , que incluyen el Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) y el Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) , ambos mencionados en la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Grupo Industrial de Misiles de Crucero , también conocido como Grupo Industrial de Misiles de Defensa Naval .
Otros datos : produce y diseña misiles de crucero .
Es responsable de los misiles navales , incluidos los de crucero .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Otros datos : a ) entidad matriz , controlada por el MODAFL , algunas de cuyas entidades subordinadas han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes y en el programa de misiles ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Esfahan ( NFRPC ) y Centro de Tecnología Nuclear de Esfahan ( ENTC ) .
Otros datos : forman parte de la Empresa de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear de la AEOI , que participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento .
La AEOI es mencionada en la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Grupo industrial Fajr .
Otros datos : a ) anteriormente Planta de Fabricación de Instrumental ; b ) entidad subordinada de la AIO ; c ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Otros datos : a ) participa en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ; b ) identificada en informes del Organismo Internacional de la Energía Atómia ( OIEA ) .
Kala-Electric , también conocida como Kalaye Electric .
Otros datos : a ) proveedora de la PFEP — Natanz ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación Nuclear de Karaj .
Otros datos : forma parte de la división de investigación de la AEOI .
Empresa Kavoshyar .
Otros datos : filial de la AEOI que ha tratado de obtener fibras de vidrio , hornos de cámara de vacío y equipos de laboratorio para el programa nuclear de Irán .
Empresa de energía Mesbah .
Otros datos : a ) proveedora del reactor de investigación A40-Arak ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Empresa de energía Novin , también conocida como Pars Novin .
Otros datos : funciona dentro de la AEOI y ha transferido fondos en nombre de ésta a entidades asociadas con el programa nuclear de Irán .
Industrias Químicas Parchin .
Otros datos : filial de la DIO que produce municiones , explosivos y propulsores sólidos para cohetes y misiles .
Empresa de Servicios de Aviación Pars .
Otros datos : esta empresa lleva a cabo el mantenimiento de diversas aeronaves , entre ellas MI-171 , utilizadas por la Fuerza Aérea del IRGC .
Empresa de tratamiento de residuos Pars .
Otros datos : a ) participa en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ; b ) identificada en informes del OIEA .
Industrias Aeronáuticas Qods .
Otros datos : produce vehículos aéreos no tripulados ( UAV ) , paracaídas , equipos de parapente y paramotor , etc. El IGRC ha afirmado que utiliza estos productos en el contexto de su doctrina de la guerra asimétrica .
Grupo industrial Sanam .
Otros datos : entidad subordinada de la AIO , en cuyo nombre ha comprado equipos para el programa de misiles .
Séptimo de Tir .
Otros datos : a ) entidad subordinada de la DIO , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Otros datos : entidad subordinada de la AIO ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Empresa de aviación Sho’a ’ .
Otros datos : produce ultraligeros . El IGRC ha afirmado que utiliza estos productos en el contexto de su doctrina de la guerra asimétrica .
Grupo de Industrias Ya Mahdi .
Otros datos : entidad subordinada de la AIO que participa en compras internacionales de equipos para misiles .
PERSONAS FÍSICAS
Otros datos : científico superior del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) vinculado al Instituto de Física Aplicada y estrecho colaborador de Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Cargo : Director de la planta piloto de enriquecimiento de combustible ( PFEP ) ( Natanz ) .
Otros datos : persona involucrada en el programa nuclear de Irán .
Título : Vicealmirante .
Cargo : Jefe del Estado Mayor del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Cargo : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Cargo : Director del Departamento de Finanzas y Presupuesto de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) .
Otros datos : persona involucrada en el programa de misiles balísticos de Irán .
Cargo : Director de la AIO .
Cargo : Presidente y Director General del Banco Sepah .
Otros datos : el Banco Sepah presta apoyo a la AIO y a sus filiales , que incluyen el Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) y el Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) , ambos mencionados en la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Cargo : Director del Departamento de Comercio y Asuntos Internacionales de la AIO .
Otros datos : científico superior del MODAFL y ex Director del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC ) .
El OIEA ha pedido entrevistarle en relación con las actividades realizadas por el PHRC mientras él desempeñaba las funciones de director , pero Irán se ha negado .
Título : General de Brigada .
Cargo : Comandante de la fuerza de resistencia Bassij .
Cargo : Director del Grupo Industrial Fajr .
Otros datos : el Grupo Industrial Fajr es mencionado en la RCSNU 1737 ( 2006 ) por su papel en el programa de misiles balísticos .
Cargo : Director del SBIG .
Otros datos : el SBIG es mencionado en la RCSNU 1737 ( 2006 ) por su papel en el programa de misiles balísticos .
Cargo : Director General de la empresa de energía Mesbah .
Cargo : Director del SHIG .
Otros datos : el SHIG es mencionado en la RCSNU 1737 ( 2006 ) por su papel en el programa de misiles balísticos de Irán .
Naser Maleki es asimismo funcionario del MODAFL encargado de supervisar los trabajos relativos al programa de misiles balísticos Shahab-3 .
El Shahab-3 es el misil balístico de largo alcance actualmente operativo en Irán .
Cargo : Asesor técnico de la AEOI ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrifugadoras ) .
Cargo : Gerente del Proyecto de Construcción , Natanz .
Título : Teniente General .
Cargo : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
Otros datos : el Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al MODALF y ha llevado a cabo experimentos con berilio .
Persona involucrada en el programa nuclear de Irán .
Cargo : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la AEOI .
Otros datos : persona involucrada en el programa nuclear de Irán .
Cargo : Director del Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Esfahan .
Otros datos : el Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Esfahan forma parte de la Empresa de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear de la AEOI , que participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento .
Cargo : Vicecomandante del IRGC .
Título : Contraalmirante .
Cargo : Comandante de la Fuerza Naval del IRGC .
Título : General de División .
Cargo : Comandante del IRGC ( Pasdaran ) .
Otros datos : persona involucrada en los programas nuclear y de misiles balísticos de Irán .
Otros datos : Director de la planta de enriquecimiento de Natanz .
Título : General .
Cargo : Comandante de la Fuerza Aérea del IRGC ( Pasdaran ) .
Cargo : Comandante de la fuerza Qods .
Cargo : Comandante de la Fuerza Terrestre del IRGC .
Cargo : Viceministro de Interior encargado de Asuntos de Seguridad , funcionario del IRGC . » .
ANEXO II
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de nacimiento : 15.3.1949 . No de pasaporte : S4409483 ; validez : 26.4.2000-27.4.2010 .
Expedido en Teherán . Lugar de nacimiento : Khoy
Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , que es la organización que supervisa el programa nuclear de Irán ; ha sido designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
Participa en la gestión del ensamblaje y la fabricación de centrifugadoras .
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento .
El 27 de agosto de 2006 , Alai recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la gestión del ensamblaje y fabricación de centrifugadoras .
Participa en la producción de uranil carbonato de amonio ( AUC ) y en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Se exige a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento .
El 27 de agosto de 2006 , Ashiani recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la producción de AUC y en la dirección y diseño de ingeniería del complejo de enriquecimiento de la planta de Natanz ( Kashan ) .
Participa en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
El 27 de agosto de 2006 , Bakhtiar recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
El magnesio de esta pureza se usa para producir uranio metálico , que puede fundirse y transformarse en material para un arma atómica .
Irán se ha negado a dar al OIEA acceso a un documento sobre la producción de uranio metálico en forma hemisférica , únicamente utilizable para armas nucleares .
Participa en la fabricación de componentes de centrifugadoras .
El 27 de agosto de 2006 , Behzad recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la fabricación de componentes complejos y sensibles para centrifugadoras .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Funcionario de la AEOI que participa en el proyecto del reactor de investigación de agua pesada ( IR40 ) en Arak .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) exigió a Irán suspender todo proyecto relacionado con el agua pesada .
Sr. Javad KARIMI SABET
Presidente de la Compañía de Energía Novin .
Karimi Sabet fue condecorado en agosto de 2006 por el Presidente Ahmadinejad por su función en la concepción , producción , instalación y puesta en marcha de los equipos nucleares de la planta de Natanz .
Said Esmail KHALILIPOUR
Dirección del NRC : AEOI-NRC Apdo . de correos 11365-8486 Teherán / Irán ; Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Participa en la dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
El 27 de agosto de 2006 , Mohajerani recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la dirección de la producción de la UCF y en la planificación , construcción e instalación de la unidad de UF6 ( UF6 es el compuesto que se emplea para el enriquecimiento ) .
Participa en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Nobari recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la buena gestión y ejecución del plano de la planta de Natanz ( Kashan ) .
Director del Centro de tecnología nuclear de Isfaján , dependiente de la AEOI .
Este centro supervisa la planta de conversión de uranio de Isfaján .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Participa en las labores de enriquecimiento que se realizan en Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Rashidi recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su gestión y su notable papel en el éxito de la puesta en funcionamiento de una cascada de 164 unidades centrifugadoras de enriquecimiento en Natanz .
Director Gerente de la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor .
Entidades
Organización de Industrias Aeroespaciales , AIO
AIO , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán
La AIO supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat , el Grupo Industrial Shahid Bagheri y el Grupo Industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la AIO y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Industrias Armamentísticas
Pasdaran Av. , Apdo . de correos 19585/777 , Teherán
Filial de la DIO ( Organización de Industrias de Defensa ) .
Centro de Tecnología de Defensa y de Investigación Científica ( DTSRC ) — también conocido bajo la denominación de Instituto de Investigación Pedagógica / Moassese Amozeh Va Tahgiaghati ( ERI / MAVT Co . )
Encargado de I+D.
Filial de la DIO .
El DTSRC hace gran parte de las adquisiciones en beneficio de la DIO .
AEOI-JIHRD Apdo . de correos 11365-8486 ; Teherán ; 84 , 20th Av.
Entehaye Karegar Shomali Street ; Teherán
Jaber Ibn Hayan es un laboratorio de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) implicado en actividades relativas al ciclo del combustible .
Situado en el Centro de Investigación Nuclear de Teherán ( TNRC ) , Irán no lo había declarado antes de 2003 , en cumplimiento de su acuerdo de salvaguardias , a pesar de que ya se realizaban actividades de conversión .
Industrias Marítimas
Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC )
AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Grupo de Industrias Especiales
Compañía TAMAS
TAMAS participa en actividades de enriquecimiento , que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda .
TAMAS es el organismo superior del que dependen otros cuatro , uno de los cuales se dedica a los procesos que van desde la extracción del uranio hasta su concentración , y otro al tratamiento del uranio y su enriquecimiento y al tratamiento de sus residuos . »
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye todo trabajo relacionado con las centrifugadoras .
Se ha exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye todo trabajo sobre centrifugadoras .
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , entre las que se incluyen las de este centro de Natanz ( Kashan ) .
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye toda actividad de conversión de uranio .
Reglamento ( CE ) no 1271/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1255/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1255/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1255/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 17 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 83 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 17 de diciembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
sobre enzimas alimentarias y por el que se modifican la Directiva 83/417 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , la Directiva 2000/13 / CE , la Directiva 2001/112 / CE del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 258/97
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La libre circulación de alimentos seguros y saludables es un aspecto esencial del mercado interior y contribuye significativamente a la salud y el bienestar de los ciudadanos , así como a sus intereses sociales y económicos .
Al aplicar las políticas comunitarias debe garantizarse un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas .
Las enzimas alimentarias distintas de las utilizadas como aditivos alimentarios no están actualmente reguladas , o lo están como auxiliares tecnológicos de los alimentos por la legislación de los Estados miembros .
Las diferencias existentes entre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales en relación con la evaluación y la autorización de enzimas alimentarias pueden obstaculizar su libre circulación y crear las condiciones para una competencia desigual y desleal .
Por ello es necesario adoptar normas comunitarias que armonicen las disposiciones nacionales relativas al uso de enzimas en los alimentos .
El presente Reglamento únicamente debe aplicarse a las enzimas utilizadas con fines tecnológicos en la fabricación , la transformación , la preparación , el tratamiento , el envase , el transporte o el almacenamiento de los alimentos , incluidas las utilizadas como auxiliares tecnológicos ( denominadas en lo sucesivo « las enzimas alimentarias » ) .
Por lo tanto , no debe ampliarse el ámbito del presente Reglamento a las enzimas que no se añaden a los alimentos para desempeñar una función tecnológica sino que se destinan al consumo humano , como las enzimas con finalidad nutritiva o digestiva .
No deben considerarse enzimas alimentarias los cultivos microbianos utilizados tradicionalmente en la producción alimentaria , por ejemplo la de queso y de vino , que pueden producir enzimas alimentarias fortuitamente pero que no se utilizan específicamente para producirlas .
Las enzimas alimentarias utilizadas exclusivamente en la producción de aditivos alimentarios que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 3 ] deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento , puesto que la seguridad de estos alimentos ya se evalúa y se regula .
Sin embargo , cuando estas enzimas alimentarias se utilizan como tal en los alimentos , están cubiertas por el presente Reglamento .
Las enzimas alimentarias sólo deben aprobarse y utilizarse si cumplen los criterios establecidos en el presente Reglamento .
Las enzimas alimentarias deben ser inocuas al utilizarse , tiene que haber una necesidad tecnológica para su uso y su uso no ha de inducir a error a los consumidores .
Inducir a error a los consumidores comprende , sin que la enumeración sea exhaustiva , cuestiones relacionadas con la naturaleza , frescura o calidad de los ingredientes utilizados , el carácter natural de un producto o del proceso de producción y las cualidades nutricionales del producto .
La aprobación de las enzimas alimentarias debe asimismo tener en cuenta otros factores pertinentes para la cuestión que se está tratando , como los factores sociales , económicos , de tradición , éticos y medioambientales y el principio de cautela , así como la viabilidad de los controles .
Se permiten algunas enzimas alimentarias para usos específicos , por ejemplo en zumos de fruta , algunos productos similares y ciertas lactoproteínas destinadas al consumo humano , así como para determinadas prácticas y procesos enológicos autorizados .
La utilización de estas enzimas alimentarias debe utilizarse ser conforme con el presente Reglamento y con las disposiciones específicas establecidas en la legislación comunitaria pertinente .
La Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana [ 4 ] , la Directiva 83/417 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1983 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre determinadas lactoproteínas ( caseínas y caseinatos ) destinadas a la alimentación humana [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 6 ] deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Dado que todas las enzimas alimentarias deben quedar cubiertas por el presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las enzimas alimentarias cuyo uso se permite en la Comunidad deben figurar en una lista comunitaria que las describa claramente y especifique las posibles condiciones que rijan su uso , lo que incluye , en caso necesario , información sobre su función en el producto alimenticio final .
Dicha lista debe ir complementada por especificaciones , en particular sobre su origen , incluida , cuando proceda , información sobre las propiedades alergénicas , y los criterios de pureza .
A fin de garantizar la armonización , la determinación del riesgo de las enzimas alimentarias y su inclusión en la lista comunitaria deben llevarse a cabo de conformidad con el procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 8 ] .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] , deben consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la Autoridad » ) los asuntos que pueden afectar a la salud pública .
Una enzima alimentaria que entre en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 10 ] , debe autorizarse de conformidad con dicho Reglamento , así como conforme al presente Reglamento .
Las enzimas alimentarias que figuren en la lista comunitaria de conformidad con el presente Reglamento y que se hayan elaborado mediante métodos de producción o mediante el uso de materias primas significativamente diferentes de los incluidos en la determinación del riesgo de la Autoridad , o distintos de los abarcados por la autorización y las características técnicas del presente Reglamento , deben presentarse a la Autoridad para una determinación centrada en las características técnicas .
Por « significativamente diferentes » podrían entenderse , entre otros , los casos en que se ha producido un cambio del método de producción de la extracción de plantas a la producción por fermentación mediante un microorganismo o la modificación genética del microorganismo de origen , un cambio en las materias primas o un cambio en el tamaño de las partículas .
Dado que muchas enzimas alimentarias ya se comercializan en la Comunidad , debe velarse por que el paso a una lista comunitaria de enzimas alimentarias se realice sin complicaciones y no perturbe el mercado existente de las mismas .
Debe concederse al solicitante un plazo de tiempo suficiente para poner a disposición de la Autoridad la información necesaria para la determinación del riesgo de estos productos .
Se debe por lo tanto conceder un período inicial de dos años tras la fecha de aplicación de las medidas de ejecución que se establezcan de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 para que los solicitantes tengan tiempo suficiente para presentar información sobre las enzimas existentes que pueden incluirse en la lista comunitaria que se elaborará de conformidad con el presente Reglamento .
También debe ser posible presentar solicitudes de autorización de nuevas enzimas durante el período inicial de dos años .
La Autoridad debe evaluar sin demora todas las solicitudes relativas a enzimas alimentarias para las que se haya presentado suficiente información en ese período .
Con objeto de garantizar condiciones justas y equitativas para todos los solicitantes , la lista comunitaria debe compilarse en una sola etapa .
Esta lista debe establecerse tras finalizar la determinación del riesgo de todas las enzimas alimentarias para las cuales se haya presentado suficiente información durante el período inicial de dos años .
No obstante , las evaluaciones de riesgo que sobre las distintas enzimas realice la Autoridad deben publicarse en cuanto se hayan concluido .
Se espera que se presenten muchas solicitudes durante el período inicial de dos años .
Por ello , tal vez se necesite mucho tiempo para concluir la determinación del riesgo de todas estas enzimas y elaborar la lista comunitaria .
Para garantizar la igualdad de acceso al mercado de las enzimas alimentarias nuevas tras el período inicial de dos años , debe preverse un período transitorio durante el cual puedan comercializarse y utilizarse las enzimas alimentarias y los alimentos con enzimas alimentarias , de conformidad con las normas nacionales existentes en los Estados miembros , hasta que se haya elaborado la lista comunitaria .
Las enzimas alimentarias invertasa ( E 1103 ) y lisozima ( E 1105 ) , autorizadas como aditivos alimentarios en virtud de la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 11 ] , y las condiciones que rigen su uso , deben transferirse de la Directiva 95/2 / CE a la lista comunitaria cuando esta se elabore , de conformidad con el presente Reglamento .
Además , el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo autoriza el uso de la ureasa , la betaglucanasa y la lisozima en el vino si se ajusta a las prescripciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 423/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 12 ] .
Estas sustancias son enzimas alimentarias y deben entrar en el ámbito del presente Reglamento .
Por lo tanto , también deben añadirse a la lista comunitaria que se elabore para su uso en el vino de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y con el Reglamento ( CE ) no 423/2008 .
Las enzimas alimentarias siguen sometidas a las obligaciones generales de etiquetado previstas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 13 ] y , según proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos [ 14 ] .
Además , el presente Reglamento debe incluir disposiciones específicas para el etiquetado de las enzimas alimentarias vendidas como tales al fabricante o al consumidor .
Las enzimas alimentarias están cubiertas por la definición de « alimento » del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ; por ello , cuando se utilizan en alimentos , tienen que indicarse como ingredientes en su etiquetado de conformidad con la Directiva 2000/13 / CE .
Las enzimas alimentarias deben designarse por su función tecnológica en los alimentos , seguida del nombre específico de la enzima alimentaria .
Sin embargo , hay que prever excepciones a las disposiciones de etiquetado cuando la enzima no desempeña ninguna función tecnológica en el producto final , sino que se encuentra en el producto alimenticio como resto de alguno de los ingredientes del producto alimenticio , o por haberse utilizado como auxiliar tecnológico .
La Directiva 2000/13 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las enzimas alimentarias deben mantenerse en observación permanente y ser evaluadas nuevamente siempre que sea necesario , teniendo en cuenta las variaciones de las condiciones de uso y las nuevas informaciones científicas .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 15 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas transitorias adecuadas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Para desarrollar y actualizar la legislación comunitaria sobre enzimas alimentarias de modo proporcionado y efectivo , es necesario recoger datos , compartir información y coordinar el trabajo entre los Estados miembros .
Para ello puede ser útil realizar estudios que aborden cuestiones específicas con objeto de facilitar el proceso de toma de decisiones .
Conviene que la Comunidad financie tales estudios como parte de su procedimiento presupuestario .
La financiación de este tipo de medidas está contemplada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 16 ] .
Los Estados miembros deben llevar a cabo controles oficiales del cumplimiento del presente Reglamento , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer normas comunitarias sobre enzimas alimentarias , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , en interés de la unidad de mercado y de un elevado nivel de protección de los consumidores , puede lograrse mejor , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas sobre las enzimas alimentarias utilizadas en los alimentos , incluidas las que se utilizan como auxiliares tecnológicos , a fin de asegurar el funcionamiento eficaz del mercado interior y , al mismo tiempo , garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana y un nivel elevado de protección de los consumidores , incluida la protección de los intereses de estos últimos y de las prácticas leales de comercio de productos alimenticios , teniendo en cuenta , cuando proceda , la protección del medio ambiente .
A estos efectos , el presente Reglamento establece :
una lista comunitaria de enzimas alimentarias autorizadas ;
condiciones de utilización de las enzimas alimentarias en los alimentos ;
normas para el etiquetado de las enzimas alimentarias vendidas como tales .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las enzimas alimentarias definidas en el artículo 3 .
El presente Reglamento no se aplicará a las enzimas alimentarias en la medida en que utilicen para la producción de :
los aditivos alimentarios que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 ;
los auxiliares tecnológicos .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de cualquier norma comunitaria específica referente al uso de enzimas alimentarias :
en alimentos específicos ;
con fines distintos de los cubiertos por el presente Reglamento .
El presente Reglamento no se aplicará a los cultivos microbianos utilizados tradicionalmente en la producción alimentaria que casualmente pueden producir enzimas , pero que no se utilizan específicamente para producirlas .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Se aplicarán asimismo las definiciones siguientes :
« enzima alimentaria » : producto obtenido a partir de plantas , animales o microorganismos , incluidos los obtenidos mediante un proceso de fermentación por microorganismos :
que contiene una o más enzimas capaces de catalizar una reacción bioquímica específica , y
que se añade a los alimentos con un fin tecnológico en cualquier fase de la fabricación , transformación , preparación , tratamiento , envase , transporte o almacenamiento de los mismos ;
« preparado de enzimas alimentarias » : formulación compuesta por una o más enzimas alimentarias en la cual se integran las sustancias como los aditivos alimentarios u otros ingredientes con objeto de facilitar su almacenamiento , venta , normalización , dilución o disolución .
CAPÍTULO II
LISTA COMUNITARIA DE ENZIMAS ALIMENTARIAS AUTORIZADAS
Artículo 4
Lista comunitaria de enzimas alimentarias
Sólo las enzimas alimentarias que estén incluidas en la lista comunitaria podrán comercializarse como tales y utilizarse en alimentos , de acuerdo con las especificaciones y las condiciones de uso establecidas en el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 5
Prohibición de enzimas alimentarias y alimentos no conformes
Queda prohibida la comercialización de enzimas alimentarias y de cualquier alimento en que se hayan utilizado dichas enzima alimentarias si la utilización de las enzimas alimentarias no es conforme con lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación .
Artículo 6
Condiciones generales para la inclusión de enzimas alimentarias en la lista comunitaria
Una enzima alimentaria podrá incluirse en la lista comunitaria únicamente si cumple las siguientes condiciones y , cuando proceda , otros factores legítimos :
no plantea , sobre la base de las pruebas científicas disponibles y al nivel de uso propuesto , problemas de seguridad para la salud del consumidor ;
existe una necesidad tecnológica razonable , y
su uso no induce a error al consumidor .
Inducir a error al consumidor incluye , entre otras cuestiones , las relacionadas con la naturaleza , la frescura y la calidad de los ingredientes utilizados , el carácter natural del producto o del proceso de producción , o la calidad nutricional del producto .
Artículo 7
Contenido de la lista comunitaria de enzimas alimentarias
Podrán incluirse en la lista comunitaria las enzimas alimentarias que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 6 , con arreglo al procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
En cada entrada de una enzima alimentaria de la lista comunitaria se especificará :
el nombre de la enzima alimentaria ;
sus características técnicas , como su origen , los criterios de pureza y cualquier otra información necesaria ;
los alimentos a los cuales puede añadirse la enzima alimentaria ;
las condiciones en que puede utilizarse la enzima alimentaria ; cuando resulte procedente , no se fijará nivel máximo alguno para una enzima alimentaria .
En tal caso , la enzima alimentaria se utilizará de conformidad con el principio de quantum satis ;
si procede , si hay alguna restricción a la venta directa de la enzima alimentaria a los consumidores finales ;
en su caso , los requisitos específicos para el etiquetado de los alimentos en los que se han utilizado las enzimas alimentarias para asegurarse de que el consumidor final esté informado de la condición física de los alimentos o del tratamiento específico al que se han sometido .
La lista comunitaria se modificará de conformidad con el procedimiento mencionado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Artículo 8
Enzimas alimentarias que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003
Una enzima alimentaria comprendida en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 podrá incluirse en la lista comunitaria con arreglo al presente Reglamento únicamente tras quedar cubierta por una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Cuando una enzima alimentaria ya incluida en la lista comunitaria se produzca a partir de una fuente diferente comprendida en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , no se requerirá una nueva autorización en virtud del presente Reglamento , siempre y cuando la nueva fuente esté cubierta por una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y la enzima alimentaria respete las especificaciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 9
Decisiones de interpretación
En caso necesario , se podrá decidir , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 15 , apartado 2 :
si una determinada sustancia responde o no a la definición de enzima alimentaria enunciada en el artículo 3 ;
si un determinado alimento pertenece o no a una categoría de alimento que figura en la lista comunitaria de enzimas alimentarias .
CAPÍTULO III
ETIQUETADO
Artículo 10
Etiquetado de enzimas alimentarias y preparados de enzimas alimentarias no destinados a la venta al consumidor final
Las enzimas alimentarias y los preparados de enzimas alimentarias no destinados a la venta al consumidor final , ya sea vendidos por separado o mezclados entre sí o con otros ingredientes , tal como se definen en el artículo 6 , apartado 4 de la Directiva 2000/13 / CE , sólo podrán comercializarse con el etiquetado establecido en el artículo 11 del presente Reglamento , el cual deberá ser fácilmente visible , claramente legible e indeleble .
La información requerida en virtud del artículo 11 estará expresada en un lenguaje fácilmente comprensible para los compradores .
Dentro de su propio territorio , el Estado miembro donde se comercialice el producto podrá estipular , de conformidad con el Tratado , que la información contemplada en el artículo 11 se proporcione en la lengua o las lenguas oficiales de la Comunidad que el propio Estado miembro determine .
Ello no impedirá que tal información se ofrezca en varios idiomas .
Artículo 11
Requisitos generales de etiquetado de las enzimas alimentarias y preparados de enzimas alimentarias no destinados a la venta al consumidor final
Cuando las enzimas alimentarias y los preparados de enzimas alimentarias no destinados a la venta al consumidor final se vendan por separado o mezclados entre sí y / o con otros ingredientes alimentarios , sus envases o recipientes deberán llevar la siguiente información :
el nombre establecido en virtud del presente Reglamento con respecto a cada enzima alimentaria o una descripción de venta que incluya , bien el nombre de cada enzima alimentaria , o bien , a falta de dicho nombre , el nombre aceptado establecido según la nomenclatura de la Unión Internacional de Bioquímica y Biología Molecular ;
la mención « destinado a la alimentación » o « uso restringido en alimentos » , o una referencia más específica a su utilización prevista en los alimentos ;
si es necesario , las condiciones específicas de almacenamiento y de utilización ;
una indicación que permita identificar la partida o lote ;
las instrucciones de uso , en caso de que su omisión no permita hacer un uso apropiado de la enzima alimentaria ;
el nombre o la razón social y la dirección del fabricante , el envasador o el vendedor ;
una indicación de la cantidad máxima de cada componente o grupo de componentes sujetos a limitación cuantitativa en los alimentos y / o información adecuada , formulada de manera clara y fácilmente comprensible que permita al comprador cumplir el presente Reglamento u otra legislación comunitaria pertinentes ; cuando el mismo límite cuantitativo se aplique a un grupo de componentes utilizados por separado o combinados , el porcentaje combinado podrá indicarse con una sola cifra ; el límite cuantitativo se expresará numéricamente o mediante el principio quantum satis ;
la cantidad neta ;
la actividad de la enzima alimentaria o enzimas alimentarias ;
la fecha de duración mínima o la fecha de caducidad ;
si procede , información sobre una enzima alimentaria u otras sustancias según lo mencionado en el presente artículo y que figuren en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE .
Cuando las enzimas alimentarias o los preparados de enzimas alimentarias se vendan mezclados entre sí o con otros ingredientes alimentarios , sus envases o recipientes llevarán una lista de todos los ingredientes en orden ponderal decreciente según su porcentaje del peso total .
Los envases o recipientes de los preparados de enzimas alimentarias llevarán una lista de todos los componentes en orden ponderal decreciente según su porcentaje del peso total .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , la información exigida en el apartado 1 , letras e ) a g ) , y en los apartados 2 y 3 podrá figurar únicamente en los documentos relativos a la partida que deben proporcionarse en el momento de la entrega o con anterioridad a ésta , a condición de que aparezca en un lugar fácilmente visible del envase o del recipiente del producto en cuestión la mención « no destinado a la venta al por menor » .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , cuando las enzimas alimentarias y los preparados de enzimas alimentarias se suministren en cisternas , toda la información podrá figurar únicamente en los documentos relativos a la partida que deben presentarse en el momento de la entrega .
Artículo 12
Etiquetado de las enzimas alimentarias y los preparados de enzimas alimentarias destinados a la venta al consumidor final
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , la Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio [ 17 ] y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , las enzimas alimentarias y los preparados de enzimas alimentarias que se vendan por separado o mezclados entre sí y / o con otros ingredientes alimentarios y estén destinados a la venta al consumidor final sólo podrán comercializarse si sus envases o recipientes llevan la siguiente información : a ) el nombre establecido en virtud del presente Reglamento con respecto a cada enzima alimentaria o una descripción de venta que incluya , bien el nombre de cada enzima alimentaria , o bien , a falta de dicho nombre , el nombre aceptado establecido según la nomenclatura de la Unión Internacional de Bioquímica y Biología Molecular ;
la mención « destinado a la alimentación » o « uso restringido en alimentos » , o una referencia más específica a su utilización prevista en los alimentos .
Con respecto a la información establecida en el apartado 1 del presente artículo , se aplicará en consecuencia el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Artículo 13
Otros requisitos de etiquetado
Las disposiciones de los artículos 10 a 12 se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas más detalladas o más amplias relativas a la metrología o a la presentación , la clasificación , el envasado y el etiquetado de sustancias y de preparados peligrosos o al transporte de tales sustancias y preparados .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES PROCEDIMENTALES Y APLICACIÓN
Artículo 14
Deber de información
Todo productor o usuario de una enzima alimentaria informará inmediatamente a la Comisión de cualquier dato científico o técnico nuevo que pueda afectar a la evaluación de la seguridad de la enzima alimentaria .
Respecto de una enzima alimentaria autorizada en virtud del presente Reglamento que se haya elaborado con métodos de producción o mediante el uso de materias primas significativamente diferentes de los que figuran en la determinación del riesgo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la Autoridad » ) , un productor o usuario deberá presentar a la Comisión , antes de la comercialización de la enzima alimentaria , los datos necesarios que permitan a la Autoridad llevar a cabo una evaluación de la enzima alimentaria en relación con el método de producción o las características que se hayan modificado .
Los productores o los usuarios de una enzima alimentaria deberán proporcionar a la Comisión , cuando lo solicite , información sobre los usos reales de la misma .
La Comisión pondrá dicha información a disposición de los Estados miembros .
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo establecido en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 16
Financiación comunitaria de las políticas armonizadas
La base jurídica para la financiación de las medidas resultantes del presente Reglamento será el artículo 66 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 17
Elaboración de la lista comunitaria de enzimas alimentarias
La lista comunitaria de enzimas alimentarias se elaborará sobre la base de las solicitudes que se presenten de conformidad con el apartado 2 .
Las partes interesadas podrán presentar solicitudes para la inclusión de una enzima alimentaria en la lista comunitaria .
El límite de presentación de dichas solicitudes será 24 meses tras la fecha de aplicación de las medidas de ejecución que se establezcan de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
La Comisión elaborará un registro ( denominado en lo sucesivo « el Registro » ) de todas las enzimas alimentarias que deban estudiarse para ser incluidas en la lista comunitaria y para las que se haya presentado , de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , una solicitud que cumpla los criterios de validez que se establezcan de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
El Registro será público .
La Comisión someterá las solicitudes al dictamen de la Autoridad .
Una vez que la Autoridad haya emitido su dictamen sobre cada una de las enzimas alimentarias del Registro , la Comisión adoptará la lista comunitaria de conformidad con el procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Sin embargo , como excepción a este procedimiento :
no se aplicará a la adopción del dictamen por la Autoridad el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 ;
la Comisión adoptará por primera vez la lista comunitaria una vez que la Autoridad haya emitido su dictamen sobre todas las enzimas alimentarias del Registro .
Si es preciso , se adoptarán , a efectos del presente artículo , medidas transitorias adecuadas que estén destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Artículo 18
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en los artículos 7 y 17 del presente Reglamento , en la lista comunitaria que se elabore figurarán las siguientes enzimas alimentarias :
la invertasa ( E 1103 ) y la lisozima ( E 1105 ) , con indicación de las condiciones que rigen su uso , según lo especificado en el anexo I y en la parte C del anexo III de la Directiva 95/2 / CE ;
la ureasa , la betaglucanasa y la lisozima utilizadas en el vino , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y sus normas de aplicación .
Las enzimas alimentarias , preparados de enzimas alimentarias y productos alimenticios que contengan enzimas alimentarias comercializados o etiquetados antes del 20 de enero de 2010 que no cumplan lo dispuesto en los artículos 10 a 12 podrán comercializarse hasta su fecha de duración mínima o de caducidad .
Artículo 19
Modificaciones de la Directiva 83/417 / CEE
En la Directiva 83/417 / CEE , anexo I , sección III , letra d ) , los guiones se sustituyen por el texto siguiente :
cuajo que cumpla los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias ,
otras enzimas que coagulen la leche y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 .
Artículo 20
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
En el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , se añade el apartado siguiente :
Las enzimas y las preparaciones enzimáticas utilizadas en las prácticas y los procesos enológicos autorizados enumerados en el anexo IV cumplirán los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias .
Artículo 21
Modificaciones de la Directiva 2000/13 / CE
La Directiva 2000/13 / CE se modifica como sigue :
El artículo 6 , apartado 4 , queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Se entiende por “ ingrediente ” cualquier sustancia , incluidos los aditivos y las enzimas , utilizada en la fabricación o en la preparación de un producto alimenticio y que todavía se encuentra presente en el producto acabado , aunque sea en una forma modificada . » ;
en la letra c ) , inciso ii ) , la palabra introductoria « aditivos » se sustituye por « aditivos y enzimas » ;
en la letra c ) , inciso iii ) , las palabras « aditivos y aromas » se sustituyen por « aditivos , enzimas y aromas » .
En el artículo 6 , apartado 6 , se añade el siguiente guión :
las enzimas distintas de las mencionadas en el apartado 4 , letra c ) , inciso ii ) , deben designarse mediante el nombre de una de las categorías de ingredientes que figuran en el anexo II , seguido de su nombre específico , » .
Artículo 22
Modificaciones de la Directiva 2001/112 / CE
En la Directiva 2001/112 / CE , anexo I , sección II , apartado 2 , los guiones cuarto , quinto y sexto se sustituyen por el texto siguiente :
enzimas pectolíticas que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias ,
enzimas proteolíticas que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 ,
enzimas amilolíticas que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 .
Artículo 23
Modificación del Reglamento ( CE ) no 258/97
En el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/1997 , se añade la letra siguiente :
enzimas alimentarias que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 diciembre de 2008 , sobre las enzimas alimentarias .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 4 se aplicará a partir de la fecha de aplicación de la lista comunitaria .
Hasta esa fecha , seguirán siendo aplicables en los Estados miembros las disposiciones nacionales vigentes relativas a la comercialización y el uso de enzimas alimentarias y de alimentos elaborados con enzimas alimentarias .
Los artículos 10 a 13 se aplicarán a partir del 20 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 162 ) , Posición Común del Consejo de 10 de marzo de 2008 ( DO C 111 E de 6.5.2008 , p. 32 ) , Posición del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de noviembre de 2008 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 58 .
DO L 237 de 26.8.1983 , p. 25 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 13 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 » .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2211/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de diciembre de 2004 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2004
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 669/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 195/2007 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 195/2007 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Así pues , procede retirar dicho Estado en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 195/2007 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 195/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 195/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en los siguientes Estados miembros :
Portugal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 62 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 354/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 47 ) .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por Portugal , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente suspender las compras de intervención en Portugal .
Reglamento ( CE ) no 299/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas , para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Articulo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Surtido acondicionado en una caja de cartón para la venta al por menor , constituido por :
varias cuentas de plástico y piezas de bisutería para ensartar en un hilo ,
una bobina de hilo sintético ,
cubos magnéticos ,
instrucciones , y
una bolsa de tela con cordón corredizo .
El surtido está destinado a los niños , para que ensamblen artículos de bisutería que pueden modificarse utilizando los cubos magnéticos .
La bolsa puede usarse , a la vez , para guardar las diversas piezas y los artículos de bisutería una vez ensamblados .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 950300 y 95030070 .
La forma de presentación del artículo y el valor de los diferentes componentes indican claramente que está destinado a ser usado como juguete ( véanse también las notas explicativas del SA , partida 9503 , párrafo penúltimo ) .
Se excluye su clasificación como bisutería en la partida 7117 , ya que el producto , una vez ensamblado , tiene la apariencia y las características de un juguete .
El producto debe clasificarse , por tanto , en el código NC 95030070 , como los demás juguetes presentados en juegos o surtidos o en panoplias ,
Reglamento ( CE ) no 75/2005 de la Comisión
de 18 de enero de 2005
por el que se modifican , en lo referente a la moxidectina , los ácidos bencén-sulfónicos lineales con cadena alquílica de longitud comprendida desde C9 hasta C13 , conteniendo menos de un 2,5 % de cadenas superiores a C13 , y la acetilisovaleriltilosina , los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 , 3 y 4 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos , formulados por el Comité de medicamentos veterinarios ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La moxidectina se incluyó en el anexo I para los músculos , la grasa , el hígado y los riñones de bovinos , ovinos y équidos , así como para la leche únicamente de bovinos .
A ésta debería añadirse la leche de ovinos .
Los ácidos bencén-sulfónicos lineales con cadena alquílica de longitud comprendida desde C9 hasta C13 , conteniendo menos de un 2,5 % de cadenas superiores a C13 , se incluyeron en el anexo II para bovinos , pero sólo para uso tópico .
A éstos deberían añadirse los ovinos .
La acetilisovaleriltilosina se incluyó en el anexo I para la especie porcina .
Mientras concluyen los estudios científicos para añadir a ésta las aves de corral , la acetilisovaleriltilosina debería incluirse en el anexo III , salvo para los animales productores de huevos destinados al consumo humano .
Debería concederse un plazo adecuado antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , al objeto de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedarán modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2232/2004 de la Comisión ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 71 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endo- y ectoparásitos
Avermectinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Moxidectina
Moxidectina
Ovinos
Leche »
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Componentes orgánicos
« Ácidos bencén-sulfónicos lineales con cadena alquílica de longitud comprendida desde C9 hasta C13 , conteniendo menos de un 2,5 % de cadenas superiores a C13
Ovinos [ 1 ] »
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Macrólidos
« Acetilisovaleriltilosina [ 2 ]
Suma de acetilisovaleriltilosina y 3-O-acetiltilosina
Aves de corral [ 3 ]
Piel + grasa
Hígado »
Sólo para uso tópico .
Los LMR provisionales expiran el 1 de julio de 2006 .
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Nepal sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Nepal sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad , el 23 de enero de 2009 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2009/117 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Nepal sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 41 de 12.2.2009 , p. 5 .
DO L 41 de 12.2.2009 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 24/2007 de la Comisión
de 12 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1401/2006 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 2062 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/465 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros [ 1 ] , modificada por la Decisión 2006/2 / CE del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han remitido a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2006 junto con las solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos de ejecución de los proyectos incluidos en dichos programas .
Según la Decisión 2004/465 / CE puede solicitarse financiación comunitaria para las medidas indicadas en su artículo 4 .
Procede fijar los importes y el porcentaje máximo de la participación financiera de la Comunidad y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Para poder optar a la participación , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 8 de la Decisión 2004/465 / CE , los Estados miembros deben adquirir un compromiso jurídico y financiero de los gastos en el plazo de 12 meses desde la finalización del año en que se les haya notificado la presente Decisión .
Asimismo , deben cumplir las disposiciones que establece dicha Decisión en lo que respecta al comienzo de sus proyectos y a la presentación de solicitudes de reembolso .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contenido
La presente Decisión establece que la Comunidad aporte en 2006 una participación financiera a las medidas enumeradas en el artículo 4 de la Decisión 2004/465 / CE .
Asimismo , establece el importe de la participación financiera comunitaria para cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo I.
Artículo 3
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de control de la actividad pesquera mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera máxima de 4500 euros por buque , dentro de los límites establecidos en el anexo II .
Dentro del límite de 4500 euros establecido en el apartado 1 , la participación financiera en los primeros 1500 euros de gastos subvencionables será del 100 % .
La participación financiera en los gastos subvencionables comprendidos entre 1500 y 4500 euros por buque ascenderá , como máximo , al 50 % de dichos gastos .
Para poder optar a la participación , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 4
Proyectos piloto sobre nuevas tecnologías
Para cubrir los gastos de los proyectos piloto relacionados con la implantación de nuevas tecnologías destinadas a mejorar el control de la actividad pesquera , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo III .
Artículo 5
Formación
Para cubrir los gastos de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo IV .
Artículo 6
Evaluación del gasto
Para cubrir los gastos de la aplicación de un sistema de evaluación del gasto contraído en el control de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo V.
Artículo 7
Seminarios e instrumentos multimedia
Para cubrir los gastos generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos multimedia , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación de las normas de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 75 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VI .
Artículo 8
Buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Para cubrir los gastos de adquisición y modernización de los buques y aeronaves destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse , dentro de los límites establecidos en el anexo VII , una participación financiera que no exceda :
del 50 % de los gastos subvencionables que hayan sufragado los Estados miembros adheridos a la UE el 1 de mayo de 2004 ;
del 25 % de los gastos subvencionables sufragados por los demás Estados miembros .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 ; corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 36 .
DO L 2 de 5.1.2006 , p. 4 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Participación comunitaria
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
PROYECTOS PILOTO SOBRE NUEVAS TECNOLOGÍAS
ANEXO IV
FORMACIÓN
ANEXO V
ANÁLISIS Y EVALUACIÓN DEL GASTO
ANEXO VI
SEMINARIOS E INSTRUMENTOS MULTIMEDIA
ANEXO VII
BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la enfermedad de Newcastle en Francia en 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 3929 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para ayudar a erradicar la enfermedad de Newcastle con la mayor brevedad , la Comunidad puede , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuma el Estado miembro .
La ayuda financiera de la Comunidad en el contexto de las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
En 2005 se declararon en Francia varios brotes de la enfermedad de Newcastle .
La aparición de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña comunitaria .
El 5 de septiembre de 2005 , Francia presentó un cálculo aproximado de los gastos realizados para erradicar la enfermedad .
Las autoridades francesas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se realicen efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades presenten toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a Francia
Francia podrá obtener una ayuda financiera de la Comunidad para sufragar los gastos acarreados por medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en 2005 .
La ayuda financiera de la Comunidad ascenderá al 50 % de los gastos admisibles para financiación comunitaria .
Se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1791/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 322a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 322a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Directiva 2010/15 / UE de la Comisión
de 8 de marzo de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa fluopicolide
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 7 de mayo de 2004 el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience para la inclusión de la sustancia activa fluopicolide en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/778 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se han evaluado los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 12 de diciembre de 2005 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El informe de evaluación fue sometido por los Estados miembros y la EFSA a una revisión por pares y presentado a la Comisión , el 4 de junio de 2009 , como informe científico de la EFSA relativo al fluopicolide [ 3 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y aprobado el 27 de noviembre de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al fluopicolide .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fluopicolide satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el fluopicolide en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
En el caso del fluopicolide , procede pedir al notificante que presente información adicional sobre la pertinencia del metabolito M15 en las aguas subterráneas .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluopicolide , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , debe contemplarse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en la Directiva 91/414 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fluopicolide como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al fluopicolide .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de productos que contengan fluopicolide como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , o
en el caso de productos que contengan fluopicolide entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , o , si es posterior , en la fecha que establezca la Directiva o las Directivas en virtud de las cuales se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 26 .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 299 , pp . 1-158 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluopicolide » ( Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fluopicolide en plaguicidas ) ( fecha de finalización : 4 de junio de 2009 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS
No CIPAC 787
2,6-dicloro-N-[3-cloro-5-(trifluorometil)-2-piridilmetil]benzamida
La impureza tolueno no debe exceder de 3 g / kg en el material técnico
1 de junio de 2010
31 de mayo de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
En la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluopicolide y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de noviembre de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
el riesgo que corren los operarios durante la aplicación ,
el potencial de transporte por aire a grandes distancias .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia para controlar la posibilidad de acumulación y exposición en las zonas vulnerables .
Los Estados miembros afectados se asegurarán de que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la pertinencia del metabolito M15 en las aguas subterráneas el 30 de abril de 2012 a más tardar . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , en su caso , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluopicolide como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al fluopicolide , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , de la misma , o tiene acceso a ella .
Reglamento ( UE ) no 1269/2009 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 243/2007 en lo que se refiere al contenido mínimo de aditivo en los piensos para cerdos de engorde
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión [ 2 ] se autorizó la utilización , durante un período de diez años , del preparado enzimático 3-fitasa producido por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) , perteneciente a la categoría de los aditivos zootécnicos , como aditivo en la alimentación animal para lechones destetados , cerdos de engorde y pollos de engorde .
De conformidad con lo establecido en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , BASF SE , el titular de la autorización de dicho preparado enzimático , presentó una solicitud en la que pide cambiar los términos de la autorización para los cerdos de engorde disminuyendo el contenido mínimo del aditivo en el pienso .
Esta solicitud estuvo acompañada de los datos pertinentes en que se basa la petición de cambio .
La EFSA concluyó , en su dictamen de 7 de julio de 2009 , que existen pruebas suficientes que corroboran la eficacia del preparado enzimático 3-fitasa producido por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) en los cerdos de engorde con un contenido mínimo de 100 FTU por kilogramo de pienso completo [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 243/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 243/2007 , en la séptima columna , « Contenido mínimo » , la expresión « 280 FTU » se sustituye por « 100 FTU [ 4 ] » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 4 .
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , de pH de 5,5 y a 37 °C .
Directiva 2008/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2008
sobre ciertos aspectos de la mediación en asuntos civiles y mercantiles
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 , apartado 5 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia donde esté garantizada la libre circulación de personas .
Con este fin , la Comunidad debe adoptar , entre otras cosas , las medidas de cooperación judicial en materia civil que sean necesarias para el correcto funcionamiento del mercado interior .
El principio de acceso a la justicia es fundamental y , con vistas a facilitar y mejorar el acceso a la justicia , el Consejo Europeo , en su reunión de Tampere de 15 y 16 de octubre de 1999 , instó a los Estados miembros a que instauraran procedimientos alternativos de carácter extrajudicial .
En mayo de 2000 , el Consejo adoptó unas Conclusiones sobre modalidades alternativas de solución de conflictos en asuntos civiles y mercantiles , en las que indicó que la definición de principios fundamentales en ese ámbito constituye un paso fundamental para permitir el desarrollo y funcionamiento adecuados de los procedimientos extrajudiciales de solución de conflictos en asuntos civiles y mercantiles , de manera que se simplifique y mejore el acceso a la justicia .
En abril de 2002 , la Comisión presentó un Libro Verde sobre las modalidades alternativas de solución de conflictos en el ámbito del derecho civil y mercantil en el que hacía balance de la situación imperante en lo que respecta a métodos de solución en la Unión Europea y con el que inició una amplia consulta con los Estados miembros y las partes interesadas sobre posibles medidas para promover el uso de la mediación .
El objetivo de asegurar un mejor acceso a la justicia , como parte de la política de la Unión Europea encaminada a establecer un espacio de libertad , seguridad y justicia , debe abarcar el acceso a métodos tanto judiciales como extrajudiciales de resolución de litigios .
La presente Directiva debe contribuir al correcto funcionamiento del mercado interior , en particular en lo referente a la disponibilidad de servicios de mediación .
La mediación puede dar una solución extrajudicial económica y rápida a conflictos en asuntos civiles y mercantiles , mediante procedimientos adaptados a las necesidades de las partes .
Es más probable que los acuerdos resultantes de la mediación se cumplan voluntariamente y también que preserven una relación amistosa y viable entre las partes .
Estos beneficios son aún más perceptibles en situaciones que presentan elementos transfronterizos .
Para promover el uso más frecuente de la mediación y garantizar que las partes que recurran a ella puedan contar con marco jurídico predecible , es necesario establecer una legislación marco que aborde , en particular , los aspectos fundamentales del procedimiento civil .
Las disposiciones de la presente Directiva solo se refieren a los procedimientos de mediación en litigios transfronterizos , pero nada debe impedir que los Estados miembros apliquen dichas disposiciones también a procedimientos de mediación de carácter nacional .
La presente Directiva no debe impedir en modo alguno la utilización de las nuevas tecnologías de comunicaciones en los procedimientos de mediación .
La presente Directiva debe aplicarse a los procedimientos en los que dos o más partes en un conflicto transfronterizo intenten voluntariamente alcanzar por sí mismas un acuerdo amistoso sobre la resolución de su litigio con la ayuda de un mediador .
Debe aplicarse a asuntos civiles y mercantiles .
No obstante no debe aplicarse a los derechos y obligaciones que las partes no sean libres de decidir por sí mismas en virtud de la legislación aplicable pertinente .
Estos derechos y obligaciones son especialmente frecuentes en los ámbitos del Derecho de familia y del Derecho laboral .
La presente Directiva no debe aplicarse a las negociaciones precontractuales ni a los procedimientos de carácter cuasi jurisdiccional como determinados mecanismos de conciliación judicial , los sistemas aplicables a las reclamaciones de consumo , el arbitraje , y la determinación por experto , y tampoco a los procesos administrados por personas u órganos que formulan recomendaciones formales , ya sean jurídicamente vinculantes o no , sobre la solución del conflicto .
La presente Directiva debe ser aplicable a los casos en que un órgano jurisdiccional remite a las partes a la mediación o en que la legislación nacional prescribe la mediación .
Debe asimismo ser aplicable , en la medida en que el Derecho nacional permita a un juez actuar como mediador , a la mediación llevada a cabo por un juez que no sea responsable de ningún proceso judicial relacionado con la cuestión o cuestiones objeto del litigio .
No obstante , deben quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva las gestiones que el órgano jurisdiccional o juez competente para conocer del conflicto realice en el contexto de un proceso judicial relativo a dicho conflicto , así como los casos en los que el órgano jurisdiccional o el juez solicitan ayuda o asesoramiento de una persona competente .
La mediación a que se refiere la presente Directiva debe ser un procedimiento voluntario , en el sentido de que las partes se responsabilizan de él y pueden organizarlo como lo deseen y darlo por terminado en cualquier momento .
Nada de lo dispuesto en la presente Directiva debe afectar a la legislación nacional que haga obligatorio el uso de la mediación o que la someta a incentivos o sanciones , siempre que tal legislación no impida a las partes el ejercicio de su derecho de acceso al sistema judicial .
Tampoco afectará nada de lo dispuesto en la presente Directiva a los sistemas de mediación autorreguladores vigentes , en la medida en que se ocupen de aspectos que no estén cubiertos por la presente Directiva .
Para ofrecer seguridad jurídica , la presente Directiva debe indicar la fecha que ha de tenerse en cuenta para determinar si un litigio que las partes intentan resolver por mediación reviste o no carácter transfronterizo .
A falta de acuerdo escrito , debe considerarse que las partes convienen en recurrir a la mediación en la fecha en que toman medidas concretas para iniciar el procedimiento de mediación .
Para asegurar la necesaria confianza mutua en lo que respecta a la confidencialidad , el efecto sobre los plazos de caducidad y prescripción , y el reconocimiento y ejecución de los acuerdos resultantes de la mediación , los Estados miembros deben promover , por los medios que consideren adecuados , la formación de mediadores y el establecimiento de mecanismos eficaces de control de calidad relativos a la prestación de servicios de mediación .
Los Estados miembros deben definir mecanismos de este tipo , que pueden incluir el recurso a soluciones disponibles en el mercado , pero no deben quedar obligados a aportar financiación para ello .
Los mencionados mecanismos deben aspirar a preservar la flexibilidad del procedimiento de mediación y la autonomía de las partes , y a garantizar que la mediación se lleve a cabo de una forma eficaz , imparcial y competente .
Es importante que se informe a los mediadores de la existencia del Código de conducta europeo para los mediadores , al que también debe poder acceder el público en general a través de Internet .
En el ámbito de la protección del consumidor , la Comisión adoptó una Recomendación [ 3 ] que establece los criterios mínimos de calidad que los órganos extrajudiciales de resolución consensual de litigios en materia de consumo deben ofrecer a sus usuarios .
Se debe alentar a todos los mediadores u organizaciones que entran en el ámbito de aplicación de dicha Recomendación a que respeten sus principios .
Para facilitar la difusión de la información relativa a tales órganos , la Comisión debe crear una base de datos de los sistemas extrajudiciales que , a juicio de los Estados miembros , respetan los principios de la Recomendación .
La mediación no debe considerarse como una alternativa peor que el proceso judicial por el hecho de que el cumplimiento del acuerdo resultante de la mediación dependa de la buena voluntad de las partes .
Por tanto , los Estados miembros deben asegurar que las partes en un acuerdo escrito resultante de la mediación puedan hacer que su contenido tenga fuerza ejecutiva .
Los Estados miembros solamente deben poder negarse a que un acuerdo tenga fuerza ejecutiva cuando su contenido sea contrario a su legislación , incluido su Derecho internacional privado , o cuando esta no disponga la fuerza ejecutiva del contenido del acuerdo específico .
Así podría ocurrir cuando la obligación especificada en el acuerdo no tuviese fuerza ejecutiva por su propia índole .
El Reglamento ( CE ) no 2201/2003 dispone expresamente que los acuerdos entre las partes deben tener fuerza ejecutiva en el Estado miembro en el que se han celebrado para poder ser ejecutivos en otro Estado miembro .
Por consiguiente , si el contenido de un acuerdo resultante de la mediación en el ámbito del Derecho de familia no tiene fuerza ejecutiva en el Estado miembro en el que ha sido celebrado o en el que se solicita que se le dé carácter ejecutivo , la presente Directiva no debe alentar a las partes a eludir la legislación del Estado miembro en cuestión mediante gestiones encaminadas a dotarlo de fuerza ejecutiva en otro Estado miembro .
La presente Directiva no afectará a las normas de los Estados miembros aplicables a la ejecución de acuerdos que sean resultado de una mediación .
Dada la importancia de la confidencialidad en el procedimiento de mediación , es necesario que la presente Directiva contenga disposiciones que estipulen un grado mínimo de compatibilidad de las normas procesales civiles en lo que se refiere al modo en que se protege la confidencialidad de la mediación en todo proceso judicial o de arbitraje ulterior , ya sea de carácter civil o mercantil .
Con el fin de alentar a las partes a hacer uso de la mediación , los Estados miembros deben garantizar que sus normas sobre plazos de caducidad y prescripción no impidan a las partes recurrir a los tribunales o al arbitraje en caso de que fracase su intento de mediación .
Los Estados miembros deben asegurarse de que se obtenga este resultado , aun cuando la presente Directiva no armonice las normas nacionales sobre prescripción y caducidad .
Las disposiciones sobre los plazos de caducidad y prescripción de los acuerdos internacionales , tal como se aplican en los Estados miembros , por ejemplo en el ámbito de la legislación sobre transportes , no deben verse afectadas por la presente Directiva .
Los Estados miembros deben alentar a que se informe al público en general de la forma de entablar contacto con mediadores y organizaciones que presten servicios de mediación .
También deben alentar a los profesionales del Derecho a informar a sus clientes de las posibilidades que ofrece la mediación .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La presente Directiva trata de promover los derechos fundamentales y tiene en cuenta los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad está facultada para adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han comunicado su voluntad de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y , por tanto , no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Finalidad y ámbito de aplicación
El objetivo de la presente Directiva es facilitar el acceso a modalidades alternativas de solución de conflictos y fomentar la resolución amistosa de litigios promoviendo el uso de la mediación y asegurando una relación equilibrada entre la mediación y el proceso judicial .
La presente Directiva se aplicará , en los litigios transfronterizos , en los asuntos civiles y mercantiles , con la salvedad de aquellos derechos y obligaciones que no estén a disposición de las partes en virtud de la legislación pertinente .
No se aplicará , en particular , a los asuntos fiscales , aduaneros o administrativos ni a la responsabilidad del Estado por actos u omisiones en el ejercicio de su autoridad soberana ( acta iure imperii ) .
En la presente Directiva , se entenderá por « Estado miembro » cualquier Estado miembro , con excepción de Dinamarca .
Artículo 2
Litigios transfronterizos
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por litigio transfronterizo aquel en que al menos una de las partes está domiciliada o reside habitualmente en un Estado miembro distinto del Estado miembro de cualquiera de las otras partes en la fecha en que :
las partes acuerden hacer uso de la mediación una vez surgido el litigio , o
un tribunal dicte la mediación ,
sea obligatorio recurrir a la mediación a tenor de la legislación nacional , o
a efectos del artículo 5 , se remita una invitación a las partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a efectos de los artículos 7 y 8 de la presente Directiva , también se entenderá por litigio transfronterizo aquel en el que se inicie un procedimiento judicial o un arbitraje tras la mediación entre las partes en un Estado miembro distinto de aquel en que las partes estén domiciliadas o residan habitualmente en la fecha que contempla el apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) .
A efectos de los apartados 1 y 2 , el domicilio se determinará de conformidad con los artículos 59 y 60 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« mediación » : un procedimiento estructurado , sea cual sea su nombre o denominación , en el que dos o más partes en un litigio intentan voluntariamente alcanzar por sí mismas un acuerdo sobre la resolución de su litigio con la ayuda de un mediador .
Este procedimiento puede ser iniciado por las partes , sugerido u ordenado por un órgano jurisdiccional o prescrito por el Derecho de un Estado miembro .
Incluye la mediación llevada a cabo por un juez que no sea responsable de ningún procedimiento judicial vinculado a dicho litigio .
No incluye las gestiones para resolver el litigio que el órgano jurisdiccional o el juez competentes para conocer de él realicen en el curso del proceso judicial referente a ese litigio ;
« mediador » : todo tercero a quien se pida que lleve a cabo una mediación de forma eficaz , imparcial y competente , independientemente de su denominación o profesión en el Estado miembro en cuestión y del modo en que haya sido designado o se le haya solicitado que lleve a cabo la mediación .
Artículo 4
Calidad de la mediación
Los Estados miembros fomentarán , de la forma que consideren conveniente , la elaboración de códigos de conducta voluntarios y la adhesión de los mediadores y las organizaciones que presten servicios de mediación a dichos códigos , así como otros mecanismos efectivos de control de calidad referentes a la prestación de servicios de mediación .
Los Estados miembros fomentarán la formación inicial y continua de mediadores para garantizar que la mediación se lleve a cabo de forma eficaz , imparcial y competente en relación con las partes .
Artículo 5
Recurso a la mediación
El órgano jurisdiccional que conozca de un asunto , cuando proceda y teniendo en cuenta todas las circunstancias del caso , podrá proponer a las partes que recurran a la mediación para solucionar el litigio .
Asimismo el órgano jurisdiccional podrá pedir a las partes que asistan a una sesión informativa sobre el uso de la mediación , si se celebran tales sesiones y si son fácilmente accesibles .
La presente Directiva no afectará a la legislación nacional que estipule la obligatoriedad de la mediación o que la someta a incentivos o sanciones , ya sea antes o después de la incoación del proceso judicial , siempre que tal legislación no impida a las partes el ejercicio de su derecho de acceso al sistema judicial .
Artículo 6
Carácter ejecutivo de los acuerdos resultantes de la mediación
Los Estados miembros garantizarán que las partes , o una de ellas con el consentimiento explícito de las demás , puedan solicitar que se dé carácter ejecutivo al contenido de un acuerdo escrito resultante de una mediación .
El contenido de tal acuerdo se hará ejecutivo a menos que , en el caso de que se trate , bien el contenido de ese acuerdo sea contrario al Derecho del Estado miembro donde se formule la solicitud , bien la legislación de ese Estado miembro no contemple su carácter ejecutivo .
El contenido del acuerdo podrá adquirir carácter ejecutivo en virtud de sentencia , resolución o acto auténtico emanado de un órgano jurisdiccional u otra autoridad competente , de conformidad con la legislación del Estado miembro en el que se formule la solicitud .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los órganos jurisdiccionales u otras autoridades competentes para recibir una solicitud de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Lo dispuesto en el presente artículo no afectará a las normas aplicables al reconocimiento y a la ejecución en otro Estado miembro de un acuerdo que haya adquirido carácter ejecutivo de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 7
Confidencialidad de la mediación
Dado que la mediación debe efectuarse de manera que se preserve la confidencialidad , los Estados miembros garantizarán , salvo acuerdo contrario de las partes , que ni los mediadores ni las personas que participan en la administración del procedimiento de mediación estén obligados a declarar , en un proceso judicial civil o mercantil o en un arbitraje , sobre la información derivada de un procedimiento de mediación o relacionada con dicho proceso , excepto :
cuando sea necesario por razones imperiosas de orden público en el Estado miembro de que se trate , en particular cuando así lo requiera la protección del interés superior del menor o la prevención de daños a la integridad física o psicológica de una persona , o
cuando el conocimiento del contenido del acuerdo resultante de la mediación sea necesaria para aplicar o ejecutar dicho acuerdo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá a los Estados miembros aplicar medidas más estrictas para proteger la confidencialidad de la mediación .
Artículo 8
Efecto de la mediación sobre los plazos de caducidad y prescripción
Los Estados miembros garantizarán que el hecho de que las partes que opten por la mediación con ánimo de solucionar un litigio no les impida posteriormente iniciar un proceso judicial o un arbitraje en relación con dicho litigio por haber vencido los plazos de caducidad o prescripción durante el procedimiento de mediación .
Lo dispuesto en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de las disposiciones sobre plazos de caducidad o prescripción incluidas en los acuerdos internacionales en que sean partes los Estados miembros .
Artículo 9
Información al público
Los Estados miembros fomentarán , por los medios que consideren oportunos , el acceso del público en general , en particular vía Internet , a la información sobre la forma de ponerse en contacto con mediadores y organismos que presten servicios de mediación .
Artículo 10
Información sobre los órganos jurisdiccionales y autoridades competentes
La Comisión hará accesible públicamente , por los medios que considere oportunos , la información sobre los órganos jurisdiccionales o autoridades competentes que le hayan comunicado los Estados miembros de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 11
Revisión
A más tardar el 21 de mayo de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
El informe examinará el desarrollo de la mediación en la Unión Europea y el impacto de la presente Directiva en los Estados miembros .
Si es necesario , el informe irá acompañado de propuestas de adaptación de la presente Directiva .
Artículo 12
Incorporación al ordenamiento jurídico de los Estados miembros
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva antes del 21 de mayo de 2011 , con excepción del artículo 10 , al que deberá darse cumplimiento el 21 de noviembre de 2010 a más tardar .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 286 de 17.11.2005 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2007 ( DO C 27 E de 31.1.2008 , p. 129 ) , Posición Común del Consejo de 28 de febrero de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Recomendación 2001/310 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2001 , relativa a los principios aplicables a los órganos extrajudiciales de resolución consensual de litigios en materia de consumo ( DO L 109 de 19.4.2001 , p. 56 ) .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2116/2004 ( DO L 367 de 14.12.2004 , p. 1 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
No obstante , el Derecho nacional debe dar a los órganos jurisdiccionales la posibilidad de establecer límites temporales al procedimiento de mediación ; por otra parte , también deben poder señalar a las partes la posibilidad de la mediación , cuando resulte oportuno .
El contenido de los acuerdos resultantes de la mediación que hayan adquirido carácter ejecutivo en un Estado miembro debe ser reconocido y declarado ejecutivo en los demás Estados miembros , de conformidad con la legislación comunitaria o nacional aplicable , por ejemplo sobre la base del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 4 ] , o del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental [ 5 ] .
Reglamento ( CE ) no 94/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 20 DE ENERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 664/2010 de la Comisión
de 23 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3099 — Areva / Urenco )
[ notificada con el número C(2004 ) 3676 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
El 6 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión sobre un asunto de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial de la Decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página internet de la Dirección General de Competencia : http//europa.eu.int / comm / competition / index_en.html
I. PETICIÓN CONJUNTA DE REENVÍO DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 22 DEL REGLAMENTO SOBRE CONCENTRACIONES
El 8 y 26 de abril de 2004 , la Comisión recibió una petición conjunta de reenvío de las autoridades de Francia , Suecia y Alemania , de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo [ 2 ] , ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento sobre concentraciones » ) para investigar una concentración propuesta por la cual la Société de participations du Commissariat à l'Energie Atomique SA ( « Areva » , Francia ) adquiere el control conjunto de Enrichment Technology Company Limited ( « ETC » , Reino Unido ) , anteriormente controlada exclusivamente por la empresa Urenco Limited ( « Urenco » , Reino Unido ) .
PARTES
Areva es controlada por la Comisaría de la Energía Atómica ( « CEA » ) , a su vez controlada por el Estado francés .
Areva actúa en tres sectores : a ) todas las etapas del sector de la energía nuclear , b ) la conexión , c ) el transporte y distribución de electricidad .
Es activa en especial en el mercado de servicios de enriquecimiento de uranio a través de su filial Eurodif y posee la mayor planta europea de enriquecimiento .
La instalación está envejeciendo y utiliza la anticuada y cara tecnología de gas de difusión .
Eurodif tiene una capacidad nominal de 10,8 millones de unidades de trabajo de separación ( « SWU » ) por año y en 2002 hizo entrega de aproximadamente 9 millones de SWU .
Urenco Limited fue establecida al amparo del Tratado de Almelo , concluido a comienzos de los años 70 entre Alemania , los Países Bajos y el Reino Unido para desarrollar y aprovechar la tecnología de centrifugación para el enriquecimiento de uranio .
Urenco es la sociedad de cartera del grupo Urenco , que consta de dos empresas principales , Uranium Enrichment Company ( « UEC » ) y Enrichment Technology Company ( « ETC » ) .
UEC presta en todo el mundo servicios de enriquecimiento de uranio con la moderna y eficaz tecnología de centrifugación .
ETC se dedica al desarrollo , concepción y fabricación de centrifugadoras para el enriquecimiento de uranio .
Entre los accionistas de Urenco se encuentran British Nuclear Fuels , RWE y EON .
CONCENTRACIÓN
La operación propuesta consiste en la adquisición por Areva del 50 % de ETC , que se convertirá en una empresa a riesgo compartido entre Areva y Urenco .
Las actividades de ETC se limitarán a la investigación y al desarrollo básicos , así como al diseño y fabricación de equipos de centrifugación , mientras que Areva y Urenco continuarán sus actividades en el mercado de enriquecimiento de uranio .
Urenco ha transferido a ETC todos los recursos necesarios para concebir y fabricar centrifugadoras , incluyendo instalaciones de producción , tecnología ( derechos de propiedad intelectual ) , recursos financieros y empleados .
Por lo tanto , la empresa a riesgo compartido ha sido colocada en posición de desempeñar todas las funciones relacionadas con su actividad económica .
Sin embargo , considerando los plazos de ejecución particularmente largos en la industria nuclear , éste podría considerarse como un período inicial tras el que se puede esperar que otros operadores se hagan clientes de ETC . Por ello , la Comisión considera que la empresa a riesgo compartido desempeñará de forma permanente todas las funciones de una entidad económica independiente en el sentido del artículo 3.2 del Reglamento sobre concentraciones y que la operación propuesta constituye así una concentración .
Esta opinión es apoyada por las autoridades alemanas y francesas .
JURISDICCIÓN
La concentración no alcanza los volúmenes de negocios citados en el artículo 1 del Reglamento sobre concentraciones y por ello no tiene dimensión comunitaria .
Las partes notificaron la concentración a las autoridades nacionales de competencia del Reino Unido , Francia , Alemania y Suecia .
La Comisión constató que la petición conjunta de reenvío cumple los requisitos establecidos en el artículo 22.3 del Reglamento sobre concentraciones y por lo tanto aceptó encargarse del asunto .
V. MERCADOS DE REFERENCIA
Mercados de los productos considerados
Las etapas afectadas de la producción de combustible nuclear son : conversión , enriquecimiento y elaboración de combustible .
La producción de energía en los reactores nucleares resulta de la fisión o ruptura de átomos U-235 , un proceso que libera energía en forma de calor .
El U-235 es el principal isótopo fisible del uranio .
Para la producción civil de energía eléctrica nuclear , el uranio se enriquece en un 3-5 % y se conoce como uranio de bajo enriquecimiento ( UBE ) .
En la mayoría de los casos , la empresa de enriquecimiento presta servicios de enriquecimiento o suministra uranio enriquecido a las centrales transformando el uranio proporcionado por la central en UBE que cumple las normas internacionales .
Sin embargo , en algunos casos simplemente se vende UBE a las centrales , en vez de enriquecer el suministrado por ellas .
Hay dos maneras de prestar servicios de enriquecimiento de uranio : el enriquecimiento en centrifugadoras o instalaciones de gas de difusión ; o la mezcla de uranio muy enriquecido [ 3 ] ( UME ) , resultante del desmantelamiento de armas nucleares rusas , en cuyo caso se le diluye para producir UBE .
La investigación de mercado de la Comisión mostró claramente que por lo que respecta a la demanda el UME mezclado y el uranio natural enriquecido son productos sustitutorios .
El uranio para combustible puede dividirse en tres tipos de UBE : uranio natural enriquecido ( UNE ) , uranio enriquecido reprocesado ( UER ) y óxido mezclado ( MOX ) .
La investigación de mercado confirmó que no son productos permutables y constituyen por lo tanto mercados de producto separados .
Puede concluirse que el mercado del producto comprende el uranio natural enriquecido , el uranio empobrecido y UME mezclado con un contenido del 3-6 % de U-235 .
Teniendo en cuenta sus diversas características , el combustible de uranio enriquecido reprocesado y de óxido mezclado no deberían incluirse en el mercado del producto considerado .
Mercados geográficos de referencia
Hay indicios de que el mercado puede ser de ámbito europeo , en especial los siguientes : ( 1 ) estabilidad de cuotas de mercado : en los últimos 13 años las dos empresas europeas de enriquecimiento compartieron constantemente en torno al 80 % del mercado europeo ; ( 2 ) los proveedores de las diversas regiones del mundo en que se consume el UBE tienen posiciones fuertes en sus mercados interiores ( Rusia , EE.UU. , Asia ) mientras que en la UE las cuotas combinadas de los enriquecedores asiáticos y estadounidenses han estado muy por debajo del 5 % durante ese período ; ( 3 ) hay pocos obstáculos por parte de los proveedores no pertenecientes a la UE , en especial debido al funcionamiento de la conocida como « Declaración de Corfú » , que tiene como objetivo la seguridad del suministro de los enriquecedores europeos y la restricción de las importaciones procedentes de Rusia a un máximo del 20 % .
Sin embargo , la Comisión también encontró indicios de que el proveedor ruso , Tenex , puede ejercer cierta presión competitiva sobre las partes y que las condiciones de competencia podrían cambiar en el futuro próximo pues USEC podría reorientar parte de su capacidad hacia Europa .
En cualquier caso , a efectos de la presente Decisión el alcance del mercado geográfico puede dejarse abierto puesto que los compromisos presentados por las partes el 20 de agosto de 2004 clarifican las fundadas dudas de la Comisión en cuanto a la compatibilidad de la concentración propuesta con el mercado común , independientemente de que el mercado sea de escala comunitaria o más vasto .
EVALUACIÓN DE LA COMPETENCIA
Las preocupaciones con respecto a la competencia que resultan de la transacción propuesta pueden agruparse en los siguientes elementos principales :
La empresa a riesgo compartido permite que las partes controlen recíprocamente sus decisiones sobre incremento de la capacidad de enriquecimiento ;
Es probable que el control de los niveles de capacidad conduzca a precios más altos en la UE y , en menor medida , en el resto del mundo ( coordinación explícita de la capacidad ) ;
La empresa a riesgo compartido facilita la coordinación tácita de la oferta en la UE .
Control sobre decisiones relativas a capacidad .
Con arreglo a la transacción notificada , ni Areva ni Urenco podrían comprar centrifugadoras a ETC sin la aprobación explícita y previa de la otra sociedad matriz .
Es decir , cualquiera de las partes podrá impedir aumentos de capacidad de la otra .
La empresa a riesgo compartido posibilita pues que cada parte pueda controlar la capacidad de la otra .
Coordinación de la capacidad .
En el campo de la tecnología de centrifugadoras , existe una relación muy directa entre niveles de capacidad y producción total .
Además , la industria del enriquecimiento es muy intensiva en capital , con costes marginales muy bajos .
Teniendo en cuenta estas limitaciones técnicas y comerciales , la producción de centrifugadoras está por lo general próxima al nivel de capacidad .
Los niveles de capacidad ( producción ) son uno de los principales factores que determinan los precios en el mercado del enriquecimiento .
A consecuencia de la transacción , los dos competidores principales del mercado del enriquecimiento de uranio ( Areva y Urenco son las dos empresas europeas de enriquecimiento existentes , con aproximadamente el 80 % del mercado europeo durante los últimos trece años , y alrededor del 40 % a nivel mundial ) podrán coordinar perfectamente sus decisiones sobre capacidad .
Es probable que esto ejerza una presión al alza en los precios en la UE y en el resto del mundo .
Coordinación tácita de la oferta en la UE .
Muy por encima del probable impacto negativo en los precios resultante de las decisiones conjuntas sobre capacidad , la transacción puede también facilitar la coordinación tácita de la oferta en la UE .
En vez de una coordinación tácita y directa de los precios , lo que parece difícil en este mercado , es posible coordinar la oferta manteniendo el reparto de la cuota de mercado en la UE .
En definitiva , tal coordinación tendría el efecto de aumentar el nivel de precios en el mercado ( o de impedir que cayeran , si los costes de Areva se reducen ) .
Los factores que hacen más probable que en el pasado la coordinación de la oferta después de la transacción son : ( I ) la centralización de las decisiones sobre capacidad en ETC , ( II ) la relación estructural con ETC , ( III ) las mayores posibilidades de intercambio de información .
Alcanzar un entendimiento común
En la hipótesis del mercado de la UE , debe considerarse que hay que alcanzar un entendimiento común entre solamente dos empresas , Areva y Urenco .
Es improbable que USEC sea una amenaza competitiva en el futuro próximo , y Tenex se enfrenta a trabas legales para suministrar a la UE .
No presentar ofertas para un contrato específico o presentar una oferta poco interesante es una manera de dejar un cliente ( o una oportunidad de venta ) a la otra parte a fin de mantener una clara división de cuota de mercado en la UE .
Transparencia
El grado de transparencia en este mercado parece ser suficiente para mantener la coordinación de la oferta en el mercado europeo .
Según se indicó anteriormente , hay poco clientes europeos y pocas oportunidades de suministro cada año .
Y , lo que es más importante , ello sólo requiere la coordinación de dos empresas , Areva y Urenco .
El control conjunto de ETC por Areva y Urenco aumentará la transparencia entre las partes con respecto a sus planes respectivos en materia de capacidad y otros parámetros de la competencia .
Esto se debe principalmente a los flujos de información de ETC a sus accionistas y más particularmente al papel decisivo del consejo de administración nombrado por Areva y Urenco .
Mecanismos de disciplina
El margen para desviar e incrementar ventas en la UE puede ser limitado .
En caso de que cualquier parte rompiera los acuerdos , la venganza podría materializarse mediante un retorno temporal a una competencia intensa .
Además , el hecho de que cada parte dependa de la otra a efectos de decisiones estratégicas vitales tales como las relativas a capacidad , aumenta la probabilidad de que las empresas sigan obrando en común .
Reacciones de competidores o clientes
En un mercado hipotético de la UE , terceras partes tales como competidores o clientes pueden no ser capaces de contrarrestar la coordinación de la oferta de las dos principales empresas de enriquecimiento de la UE .
Los otros dos únicos competidores significativos , Tenex y USEC , pueden no estar en condiciones de desestabilizar ningún acuerdo común entre dos partes .
Igualmente , no se puede considerar que los clientes se encuentren en posición de impedir la coordinación de la oferta de ambas partes .
La única excepción , si hay una , es EDF .
Teniendo en cuenta su tamaño , debe ser considerada capaz de mantener por lo menos cierto grado de competencia entre dos partes .
Sin embargo , cuando el nivel total de capacidad es ajustado para ambas partes , es probable que la fuerza de EDF sea comparativamente menor .
Conclusión .
En consecuencia , la Comisión tenía dudas fundadas y consideró que sería probable que la transacción propuesta llevara a la creación de una posición dominante conjunta de Areva y Urenco en un posible mercado de enriquecimiento en la UE en el sentido del artículo 2.3 del Reglamento sobre concentraciones .
Teniendo en cuenta las mayores posibilidades de que la empresa a riesgo compartido ETC ofrezca a las partes coordinar la capacidad de enriquecimiento y la producción en el mercado europeo , esta coordinación estaría ligada de forma causal a la creación de la empresa a riesgo compartido .
Por lo tanto , la Comisión consideró que es también probable que la participación de Areva en la empresa a riesgo compartido restrinja sensiblemente la competencia en el sentido del artículo 81.1 del Tratado , en combinación con el artículo 2.4 del Reglamento sobre concentraciones , en el mercado europeo o mundial .
No puede concluirse con suficiente certeza que se cumplen las condiciones para una exención con arreglo al artículo 81.3 del Tratado .
En especial , no hay indicios de que una coordinación entre Areva y Urenco beneficiara al consumidor ni que las restricciones impuestas por los acuerdos de la operación propuesta sean imprescindibles .
COMPROMISOS PROPUESTOS POR LAS PARTES
La Comisión considera que dichos compromisos abordan y despejan de manera satisfactoria las inquietudes planteadas por la concentración desde el punto de vista de la competencia .
Resumen de los compromisos ofrecidos por las partes
Los compromisos propuestos consisten en los siguientes elementos clave : ( I ) supresión de derechos de veto de las partes en materia de incremento de capacidad ; ( II ) refuerzo de las medidas de seguridad para impedir los flujos de información entre las partes y entre la empresa a riesgo compartido y las partes ; ( III ) envío de información a la Agencia de Abastecimiento de Euratom ( AAE ) para que pueda supervisar los precios del enriquecimiento y , en caso necesario , adopte medidas correctoras , por ejemplo aumentando las importaciones de terceros países .
I. Supresión de derechos de veto en materia de incremento de capacidad
El acuerdo inicial de los accionistas en la empresa a riesgo compartido estipula que el suministro de centrifugadoras a Areva o Urenco , ya sea como parte del plan empresarial o del presupuesto de la empresa a riesgo compartido o fuera de este marco , requerirá la aprobación unánime del consejo de administración de ETC . Como Areva y Urenco nombrarán igual número de miembros del consejo , cualquiera de las dos estaría en condiciones de impedir aumentos de capacidad de la otra por encima de lo previsto en el plan de negocio actual .
Para disipar las preocupaciones de la Comisión , las partes se comprometen a que el acuerdo de los accionistas se modifique de tal manera que , cuando se proponga que la empresa a riesgo compartido firme un nuevo acuerdo de suministro para centrifugadoras con una de las partes , tal decisión no requerirá la aprobación del consejo de administración , sino que corresponderá a los ejecutivos , a condición de que : a ) las condiciones no sean más favorables que en el caso de otros contratos con Areva o Urenco ; b ) los contratos estén condicionados a la aprobación de la Comisión mixta y del Comité cuatripartito o de cualquier otra instancia reguladora gubernamental y al respeto de cualquier otras requisito o norma de los gobiernos , c ) el gasto en capital adicional propuesto no sobrepase los [ < 20 ] millones .
La expiración de los derechos de veto referentes al suministro de centrifugadoras excluirá el derecho de una de las partes a vetar el desarrollo de la capacidad de la otra .
Los ejecutivos , que no son miembros del consejo de administración , cumplirán cualquier orden de las sociedades matriz siempre que no sea contraria al interés económico de la empresa a riesgo compartido .
Además , los auditores independientes de la empresa a riesgo compartido informarán regularmente a la Comisión sobre el cumplimiento de este elemento de los compromisos .
Medidas de seguridad y compromisos relacionados
Para eliminar la preocupación de la Comisión en el sentido de que la constitución de la empresa a riesgo compartido facilitaría la coordinación entre Areva y Urenco mediante un mayor intercambio de información a través de ETC , las partes se comprometen a reforzar las medidas de seguridad entre las partes y ETC y entre cada una de las partes .
También se fijan deberes específicos para los miembros del consejo de administración de ETC , que no puede asumir responsabilidad comercial en el campo del enriquecimiento de uranio de cualquiera de las partes .
Ningún miembro del consejo de administración de ETC puede solicitar o recibir información comercial sensible no relacionada con asuntos reservados del consejo de administración , no utilizará o difundirá información comercialmente sensible para cualquier otro propósito , ningún miembro del consejo de administración participará en la negociación de ningún contrato con accionistas o terceros , y no se revelará a los accionistas ninguna información sobre tales acuerdos individuales .
El consejo de administración de ETC solamente recibirá la información necesaria para permitir que sus miembros cumplan sus obligaciones fiduciarias .
Supervisión por la Agencia de Abastecimiento de Euratom
Para reforzar el papel de supervisión de la AAE , las partes se comprometen a comunicarle todos los elementos contractuales pertinentes de los contratos de enriquecimiento .
Esta información incluirá los precios y las condiciones de pago , así como los restantes datos sobre precios requeridos por la AAE relativos a contratos con clientes de dentro o fuera de la UE .
Esta información permitirá que la AAE supervise la evolución de los precios del uranio enriquecido cobrados por cada una de las partes .
Si en el futuro las partes incrementaran los precios , esta información le serviría a la AAE como base para tomar medidas correctoras en su política de suministro con el fin de incrementar las importaciones de uranio enriquecido no europeo para contrarrestar cualquier aumento injustificado de precios decidido por las partes .
La Comisión considera que la AAE tiene ya potestad para supervisar los precios de los contratos de enriquecimiento y tiene potestad y discreción para adaptar su política de suministro .
La AAE ha confirmado que está dispuesta a desarrollar tal papel de supervisión .
Evaluación de los compromisos ofrecidos por las partes notificantes
La expiración de los derechos de veto referentes al suministro de centrifugadoras eliminará los derechos de veto de las partes referentes al desarrollo de la capacidad de la otra parte .
Los ejecutivos , que no son miembros del consejo de administración , cumplirán cualquier orden para las sociedades matriz siempre que no sea contraria al interés económico de la empresa a riesgo compartido .
La Comisión considera que este compromiso eliminará la posibilidad de que las partes puedan coordinar sus ampliaciones de capacidad sobre la base de los derechos del consejo de administración .
La Comisión considera que el mecanismo reforzado de medidas de seguridad reducirá perceptiblemente el flujo de información entre las partes y por ello reducirá la transparencia derivada de la propiedad conjunta de ETC .
Al contar con información completa del contrato , la AAE estará en condiciones de supervisar la política de precios de las partes y , si se considera que son contrarios al desarrollo general del mercado de enriquecimiento , podrá tomar medidas correctoras , en especial incrementando la importación de uranio enriquecido de Rusia .
La Comisión espera que esto discipline la política de precios de las partes .
La prueba de mercado indicó que , con determinadas modificaciones , los compromisos propuestos pueden ser apropiados para solventar las preocupaciones manifestadas por la Comisión .
En los compromisos revisados de 3 de septiembre de 2004 , las partes se comprometieron además a permitir que los auditores externos de ETC informen a la Comisión en el marco de su auditoría anual , aplicando así los elementos de los compromisos relativos a la modificación del acuerdo de accionistas y al establecimiento de medidas de seguridad .
El 23 de septiembre de 2004 , el Comité consultivo de control de operaciones de concentración entre empresas emitió un dictamen favorable sobre el proyecto de decisión y aprobó su adopción .
CONCLUSIÓN
En consecuencia , se concluyó que los compromisos propuestos por las partes modifican la concentración notificada hasta tal punto que se disipan las dudas fundadas de la Comisión sobre la compatibilidad de dicha concentración con el mercado común .
Por lo tanto , el sistema es declarado compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 8.2 del Reglamento sobre concentraciones y con el Acuerdo EEE , de conformidad con su artículo 57 , siempre que se respeten los compromisos .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 257 de 21.9.1990 , p. 13 . Reglamento tal como fue modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 , corrección de errores DO L 40 de 13.2.1998 , p. 17 ) .
En el EMU el contenido de U-235 sobrepasa el 20 % mientras que para el uranio enriquecido utilizado en reactores nucleares civiles el contenido de U-235 asciende aproximadamente al 3-5 % .
Durante cierto tiempo , la empresa a riesgo compartido venderá esencialmente centrifugadoras a sus sociedades matriz .
El Reino Unido decidió que la concentración no requería ninguna investigación con arreglo a la normativa británica , pero los otros tres Estados miembros pidieron conjuntamente que la Comisión la investigara de conformidad con el artículo 22 del Reglamento sobre concentraciones al considerar que amenazaba con crear o reforzar una posición dominante al crear una relación estructural entre los dos principales proveedores europeos de servicios de enriquecimiento de uranio y que , al considerarse que los mercados geográficos abarcaban por lo menos al EEE , habría un efecto en el comercio entre Estados miembros .
El enriquecimiento es la etapa más cara de la fabricación de combustible nuclear y consiste en aumentar el porcentaje de isótopos U-235 fisibles en el uranio en comparación con los isótopos U-238 .
Desde un punto de vista técnico , las centrifugadoras , una vez puestas en funcionamiento no deberían pararse durante la totalidad de su vida útil ( [ … ] ) , ya que apagarlas y volverlas a poner en marcha aumenta perceptiblemente el riesgo de producirles daños .
La coordinación de la oferta no es en sí misma complicada y el número de clientes en el mercado de la UE es limitado .
En la UE-15 sólo existen 13 entidades que explotan centrales nucleares y el número de oportunidades de suministro , tales como licitaciones para cubrir parte de las necesidades de las instalaciones europeas o de concluir extensiones de contratos , es también un tanto limitada , es decir , de 10-20 por año .
El 20 de agosto de 2004 , las partes presentaron un paquete de compromisos de conformidad con el artículo 8.2 del Reglamento sobre concentraciones ; estos compromisos fueron modificados por las partes el 3 de septiembre de 2004 .
Las medidas de seguridad incluyen varios elementos individuales dirigidos a reducir el flujo de información entre ETC y las sociedades matriz , y viceversa , como una disposición en el sentido de que Areva / Urenco no tendrá acceso a información comercialmente sensible relativa al grupo ETC , y viceversa , o que Areva y Urenco no participarán en las operaciones cotidianas de ETC y que la estructura de gestión de ETC será independiente de las partes .
Reglamento ( CE ) no 1370/2006 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 1043/2005 por lo que respecta a productos exportados al Líbano en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , y su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , su artículo 8 , apartado 13 , y su artículo 15 , así como los artículos correspondientes de los demás reglamentos relativos a la organización común de mercados de productos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas al régimen de restituciones por exportación de una serie de productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado se establece en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 4 ] .
La situación excepcional en que se encuentra el Líbano ha dañado seriamente los intereses económicos de determinados exportadores y la situación que se ha creado ha afectado negativamente a las oportunidades de exportación con arreglo a las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 1043/2005 .
Por tanto , es necesario limitar estos efectos nocivos mediante la adopción de medidas especiales y la ampliación de una serie de plazos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 1043/2005 relativos a trámites de exportación que no pudieron completarse debido a las circunstancias arriba mencionadas .
En particular , debe ampliarse el plazo previsto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 para salir del territorio aduanero de la Comunidad a fin de permitir que los operadores que hayan cumplido las formalidades aduaneras de exportación pertinentes , o que hayan puesto las mercancías en cuestión bajo control aduanero , disfruten de unas disposiciones más flexibles .
Igualmente , debe ampliarse en determinadas circunstancias el límite de validez de los certificados de restitución previstos en el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Únicamente podrán acogerse a estas excepciones los operadores que puedan demostrar , en particular mediante documentos de exportación o los documentos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria , sección Garantía , y por el que se deroga la Directiva 77/435 / CEE [ 5 ] , sin perjuicio de la aplicación de las demás disposiciones de dicho Reglamento , que no pudieron efectuar operaciones de exportación dentro del período especificado por las circunstancias mencionadas .
A fin de remediar los efectos nocivos experimentados por todos los operadores que hayan podido verse afectados por la situación excepcional en el Líbano , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , la validez de los certificados de restitución expedidos de conformidad con dicho Reglamento cuya validez expire el 31 de julio de 2006 o el 31 de agosto de 2006 , previa solicitud del titular , se ampliará hasta el 30 de septiembre de 2006 para el importe de las exportaciones no efectuadas .
Cuando se aplique el sistema de fijación anticipada de las restituciones , se aplicará el tipo de restitución vigente el día en que se presentó la solicitud de fijación anticipada a las mercancías exportadas durante el período de validez ampliado del certificado de restitución .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , y en el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el plazo de 60 días para la salida del territorio aduanero de la Comunidad , previa solicitud del exportador , se ampliará a 150 días para las mercancías para las que las formalidades aduaneras de exportación se hayan completado antes del 20 de julio de 2006 inclusive .
Los incrementos del 10 % y el 15 % mencionados en el artículo 25 , apartado 1 , y en el artículo 35 , apartado 1 , párrafo segundo , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , no se aplicarán a las exportaciones efectuadas antes del 20 de julio de 2006 inclusive , con arreglo a la excepción prevista en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , o a las efectuadas con arreglo a certificados solicitados antes del 20 de julio de 2006 inclusive .
Si se pierde el derecho a la restitución debido a la situación excepcional en el Líbano , no se aplicará la sanción prevista en el artículo 51 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 2
El artículo 1 se aplicará a los productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , siempre y cuando el exportador afectado pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que las mercancías estaban destinadas al Líbano .
Para tomar una decisión al respecto , las autoridades competentes se basarán , en particular , en la declaración de exportación o en los documentos comerciales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Artículo 3
Antes del 31 de enero de 2007 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los importes cuyos certificados de restitución expiraban el 31 de julio de 2006 y el 31 de agosto de 2006 , a los que se amplió el período de validez , tal como se prevé en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2154/2002 ( DO L 328 de 5.12.2002 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1121/2008 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 8 de julio de 2008
por la que se deroga la Decisión 2005/183 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Polonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/183 / CE del Consejo , [ 1 ] adoptada sobre la base de una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , se decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Polonia .
El Consejo observó que el déficit de las Administraciones Públicas era del 4,1 % del PIB en 2003 , por encima del valor de referencia del 3 % del PIB que figura en el Tratado , mientras que la deuda pública bruta se mantenía en el 45,4 % del PIB , por debajo del valor de referencia del 60 % del Tratado .
En su Decisión , el Consejo establecía que las cifras del déficit y de la deuda deberían revisarse al alza si los fondos de pensiones de tipo abierto se excluían del sector público a raíz de la decisión de Eurostat relativa a la clasificación de los regímenes de pensiones por capitalización [ 2 ] .
El 5 de julio de 2004 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida a Polonia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2007 a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
El 28 de noviembre de 2006 , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , decidió , de conformidad con el artículo 104 , apartado 8 , que las medidas adoptadas por Polonia resultaban insuficientes [ 4 ] .
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una nueva recomendación de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , confirmando el plazo de 2007 para la corrección .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , las Decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
Con arreglo al Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , esto es , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 5 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 , tras la notificación efectuada por Polonia antes del 1 de abril de 2008 , y basándose en las previsiones de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión , pueden extraerse las siguientes conclusiones :
El déficit de las Administraciones Públicas se redujo del 3,8 % del PIB en 2006 al 2,0 % del PIB en 2007 , situándose , pues , por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB .
Esta cifra debe compararse con el objetivo de un déficit del 3,4 % del PIB , fijado en la actualización del programa de convergencia de noviembre de 2006 .
La reducción del déficit en 2007 , muy superior al objetivo , se vio favorecida por un crecimiento del PIB real mucho mayor del que auguraba el programa de convergencia de noviembre de 2006 .
Además , en relación con el PIB , se redujo el gasto público en transferencias sociales ( debido a la falta de indización en 2007 ) , subvenciones , inversiones y retribuciones de los empleados .
Globalmente , el gasto total fue un 1,5 % inferior al previsto en el programa de convergencia de noviembre de 2006 .
La mejora del saldo estructural ( esto es , el saldo ajustado en función del ciclo excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal ) se estima en un 1,5 % del PIB en 2007 .
Con un crecimiento del PIB menos elevado que en 2007 , las previsiones de la primavera de 2008 anuncian para 2008 un incremento del déficit , que se situaría en el 2,5 % del PIB , todavía por debajo del valor de referencia , debido principalmente a los recortes de las cotizaciones sociales , las desgravaciones en el impuesto sobre la renta de las personas físicas y el aumento de las transferencias sociales y de las inversiones .
Esta cifra coincide con el objetivo oficial de déficit fijado en la actualización de marzo de 2008 del programa de convergencia .
Para 2009 , las previsiones de primavera pronostican una estabilización global del déficit , suponiendo que no haya cambios en las políticas .
Esta evolución debe valorarse teniendo en cuenta la necesidad de avanzar hacia el objetivo presupuestario a medio plazo , que , en el caso de Polonia , es un déficit estructural del 1 % del PIB .
La deuda pública se redujo , pasando del 47,6 % del PIB en 2006 al 45,2 % en 2007 .
Las previsiones de la primavera de 2008 anuncian un nuevo descenso de la ratio de deuda , que se situaría en torno al 44 % para finales de 2009 , muy por debajo del umbral del 60 % del PIB .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Polonia ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2005/183 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que la situación de déficit excesivo en Polonia ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/183 / CE .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 18 .
Véanse los comunicados de prensa de Eurostat no 30/2004 de 2 de marzo de 2004 y no 117/2004 de 23 de septiembre de 2004 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 81 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Esto indica que se ha logrado situar el déficit por debajo del valor de referencia del 3 % de forma creíble y sostenible .
No obstante , se prevé un ligero deterioro del saldo estructural ( 0,25 % del PIB ) en 2008 y , en la hipótesis de que no haya cambios en las políticas , una mejora en 2009 de alrededor de un tercio de punto porcentual .
Decisión del Consejo
de 22 de julio de 2013
por la que se renueva la composición del Comité Científico y Técnico y se deroga la Decisión de 13 de noviembre de 2012 por la que se nombra a los miembros del Comité Científico y Técnico
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 134 , apartado 2 ,
Previa consulta a la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 134 , apartado 2 , del Tratado , modificado por el artículo 11 del Acta de adhesión de Croacia , establece que el Comité Científico y Técnico estará compuesto por 42 miembros .
Procede , por lo tanto , nombrar a nuevos miembros del Comité y derogar la Decisión de 13 de noviembre de 2012 .
A fin de aprovechar plenamente la amplia gama de conocimientos especializados que se requieren para la realización de sus cometidos , el Comité Científico y Técnico está facultado para convocar , con arreglo a su Reglamento interno , a suplentes de los miembros para participar en sus reuniones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como miembros del Comité Científico y Técnico , para el período comprendido entre el 25 de julio de 2013 y el 24 de julio de 2018 , a las siguientes personas :
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de 13 de noviembre de 2012 con efecto a partir de 25 de julio de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión del Consejo , de 13 de noviembre de 2012 , por la que se nombra a los miembros del Comité Científico y Técnico ( DO C 360 de 22.11.2012 , p. 2 ) .
Mediante Decisión de 13 de noviembre de 2012 [ 1 ] , el Consejo nombró a los miembros del Comité Científico y Técnico para el período comprendido entre el 23 de enero de 2013 y el 22 de enero de 2018 .
Sin embargo , en virtud del artículo 26 , apartado 2 , del Acta de adhesión de Croacia , la composición del Comité Científico y Técnico se renovará por completo en el momento de la adhesión de dicho país .
Sándor ZOLETNIK .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 162/2004 del Comité Mixto del EEE de 3 de diciembre de 2004 .
La Directiva 2004/86 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 2004 , por la que se modifica para adaptarla al progreso técnico la Directiva 93/93 / CEE del Consejo , relativa a las masas y dimensiones de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 45p ( Directiva 93/93 / CEE del Consejo ) del capítulo I del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 L 0086 : Directiva 2004/86 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 2004 ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/86 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 , 26.5.2005 , p. 3 .
DO L 236 de 7.7.2004 , p 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1661/2005 de la Comisión
de 11 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 305/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo respecto de los contingentes arancelarios para determinados productos originarios de Chile
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 aplica por parte de la Comunidad las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 2 ] .
Mediante la Decisión 2005/106 / CE [ 3 ] , el Consejo aprobó un protocolo del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea ( en adelante denominado « el Protocolo » ) .
El Protocolo incluye nuevas concesiones arancelarias comunitarias , algunas de las cuales están limitadas por contingentes arancelarios .
La aplicación de estos contingentes arancelarios requiere modificar el Reglamento ( CE ) no 312/2003 .
El volumen de los contingentes arancelarios para los ajos ( número de orden 09.1925 ) , las uvas de mesa ( número de orden 09.1929 ) y los kiwis ( número de orden 09.1939 ) deberá incrementarse anualmente en un 5 % de la cantidad inicial .
Para 2004 , el volumen de los nuevos contingentes arancelarios comunitarios deberá limitarse proporcionalmente al período durante el cual los nuevos contingentes arancelarios estén abiertos .
Puesto que el Protocolo establece que se deben aplicar las nuevas concesiones arancelarias comunitarias a partir del 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento deberá aplicarse a partir de la misma fecha y entrar en vigor cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 312/2003 quedará modificado tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para 2004 , los volúmenes de los contingentes arancelarios correspondientes a los números de orden 09.1937 , 09.1939 y 09.1941 se limitarán a las ocho doceavas partes de cada volumen anual respectivo .
Las fracciones de un kilogramo se redondearán al siguiente kilogramo completo .
Para 2004 , las cantidades suplementarias de 20 toneladas y 1000 toneladas se añadirán , respectivamente , a los contingentes arancelarios correspondientes a los números de orden 09.1925 y 09.1929 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 , excepto por lo que respecta a los puntos 1 ) y 2 ) del anexo .
Los puntos 1 ) y 2 ) del anexo serán aplicables a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 .
DO L 38 de 10.2.2005 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , el cuadro se modificará del modo siguiente :
En el número de orden 09.1925 , cuarta columna , el volumen se sustituirá por « 530 toneladas » .
Después de 2005 , el volumen anual del contingente arancelario se aumentará sucesivamente cada año en un 5 % de este volumen .
En el número de orden 09.1929 , cuarta columna , el volumen se sustituirá por « 38500 toneladas » .
Se añadirán las filas siguientes :
Pescado congelado
725 toneladas
Filetes y demás carne de pescado , congelados
Kiwis
1000 toneladas ( 2 )
Preparaciones y conservas de caballas y estorninos
90 toneladas
Este contingente arancelario se aplicará durante 2004 y cada año civil posterior , desde el 1 de enero de 2005 hasta su expiración el 31 de diciembre de 2012 .
Este contingente arancelario se aplicará durante 2004 y cada año civil posterior , desde el 1 de enero de 2005 hasta su expiración el 31 de diciembre de 2006
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 7/2013 de la Comisión , de 8 de enero de 2013 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 748/2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66p [ Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32013 R 0007 : Reglamento ( UE ) no 7/2013 de la Comisión , de 8 de enero de 2013 ( DO L 4 de 9.1.2013 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 7/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 4 de 9.1.2013 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el Protocolo 47 ( sobre la supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 52/2013 de la Comisión , de 22 de enero de 2013 , que modifica el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que se refiere al vino de aguja , el vino de aguja gasificado y el mosto de uva concentrado rectificado [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa al vino .
Dicha legislación no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en el apartado 7 de la introducción del Protocolo 47 del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
En el punto 8 [ Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ] del apéndice 1 del Protocolo 47 del Acuerdo EEE se añade el siguiente guion :
32013 R 0052 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 52/2013 de la Comisión , de 22 de enero de 2013 ( DO L 20 de 23.1.2013 , p. 44 ) . » .
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 52/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 20 de 23.1.2013 , p. 44 .
Reglamento ( CE ) no 580/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
por el que se modifica por nonagésimo sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 4 de junio de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 400/2008 de la Comisión ( DO L 118 de 6.5.2008 , p. 14 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añade la entrada siguiente :
« Rajah Solaiman Movement [ alias : a ) Rajah Solaiman Islamic Movement ; b ) Rajah Solaiman Revolutionary Movement ] .
Direcciones : a ) Barangay Mal-Ong , Anda , Provincia de Pangasinan , Filipinas
; b ) Sitio Dueg , Barangay Maasin , San Clemente , Provincia de Tarlac , Filipinas
; c ) no 50 , Purdue Street , Cubao , Ciudad Quezon , Filipinas
Información complementaria : a ) su oficina se encontraba en la Fi-Sabilillah Da’awa and Media Foundation Incorporated , en el no 50 , Purdue Street , Cubao , Ciudad Quezon
, que es asimismo el domicilio del fundador de la entidad , Hilarión Del Rosario Santos III ; b ) asociado al grupo Abu Sayyaf y a Jemaah Islamiyah , en concreto para la formación en explosivos y otros tipos de apoyo a los atentados terroristas perpetrados en Filipinas en 2004 y 2005 ; c ) ha recibido financiación de la International Islamic Relief Organization , Filipinas , a través de Khadafi Abubakar Janjalani . »
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las entradas siguientes :
Ricardo Pérez Ayeras [ alias : a ) Abdul Kareem Ayeras , b ) Abdul Karim Ayeras , c ) Ricky Ayeras , d ) Jimboy , e ) Isaac Jay Galang Pérez , f ) Abdul Mujib ] .
Direcciones : a ) Barangay Mangayao , Tagkawayan , Quezon , Filipinas
; b ) Barangay Tigib , Ayungon , Negros Oriental , Filipinas
; c ) Bindoy , Negros Oriental , Filipinas
( dirección anterior ) ; d ) 24 Paraíso Street , Población de Barangay , Mandaluyong City , Filipinas
( dirección anterior ) ; e ) Msu Compound , Marawi City , Filipinas
( dirección anterior ) .
Nacionalidad : filipina .
Pío Abogne De Vera [ alias : a ) Ismael De Vera , b ) Khalid , c ) Ismael , d ) Ismail , e ) Manex , f ) Tito Art , g ) Dave , h ) Leo ] .
Dirección : Concepción , Zaragoza , Nueva Écija , Filipinas
Redendo Caín Dellosa [ alias : a ) Abu Ilonggo , b ) Brandon Berusa , c ) Abu Muadz , d ) Arnulfo Alvarado , e ) Habil Ahmad Dellosa , f ) Uthman , g ) Dodong h ) Troy ] .
Direcciones : a ) 3111 , Ma .
Bautista , Punta , Santa Ana , Manila , Filipinas
; b ) Mataba , Aroroy Masbate , Filipinas
( dirección anterior ) ; c ) Anda , Pangasinan , Filipinas
( dirección anterior ) ; d ) Jolo , Sulu , Filipinas
( dirección anterior ) ; e ) Pollok , Cotabato , Filipinas
Información complementaria : a ) localización actual ( desde el 10.12.2007 ): Manila , Filipinas .
Feliciano Semborio Delos Reyes jr [ alias : a ) Abubakar Abdillah , b ) Abdul Abdillah ] .
Título : Ustadz .
Direcciones : a ) San José , Zamboanga City , Filipinas
( dirección anterior ) , b ) Siasi , Sulu , Filipinas
( dirección anterior ) , c ) Santa Bárbara , Zamboanga City , Filipinas
( dirección anterior ) .
Información complementaria : a ) localización anterior : Arco , Lamitan , Filipinas ; b ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; c ) detenido por las autoridades filipinas en noviembre de 2006 .
En junio de 2008 , en prisión en Filipinas .
Rubén Pestano Lavilla , jr [ alias : a ) Reuben Lavilla , b ) Sheik Omar , c ) Mile D Lavilla , d ) Reymund Lavilla , e ) Ramo Lavilla , f ) Mike de Lavilla , g ) Abdullah Muddaris , h ) Ali Omar , i ) Omar Lavilla , j ) Omar Labella , k ) So , l ) Eso , m ) Junjun ] .
Título : Sheik .
Direcciones : a ) 10th Avenue , Caloocan City , Filipinas
; b ) Sitio Banga Maiti , Barangay Tranghawan , Lambunao , Iloilo , Filipinas
( anterior ) .
Pasaportes : a ) pasaporte filipino no MM611523 ( 2004 ) ; b ) pasaporte filipino no EE947317 ( 2000-2001 ) ; c ) pasaporte filipino no P421967 ( 1995-1997 ) .
Información complementaria : a ) jefe espiritual del Rajah Solaiman Movement .
Asociado a Khadafi Abubakar Janjalani y a la International Islamic Relief Organization , Filipinas , antenas ; b ) implicado activamente en actividades de financiación y reclutamiento para el Rajah Solaiman Movement ; c ) antiguo estudiante de ingeniería química ( Universidad de Visayas , Filipinas ) y antiguo trabajador filipino en Arabia Saudí ; d ) en junio de 2008 , prófugo .
Al parecer , vive clandestinamente fuera de Filipinas .
Dinno Amor Rosalejos Pareja [ alias : a ) Johnny Pareja , b ) Khalil Pareja , c ) Mohammad , d ) Akmad , e ) Mighty , f ) Rash ] . Direcciones : a ) Atimonan , Provincia de Quezon , Filipinas
, b ) Plaridel Street , Mandaue City , Filipinas
Información complementaria : a ) localización ( desde el 10.12.2007 ): Cebú City , Filipinas .
Localizaciones anteriores : Anahawan , Leyte , Filipinas ; Sariaya , Quezon , Filipinas ; Dasmarinas , Cavite , Filipinas ; b ) especialista en explosivos ; c ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; d ) las autoridades judiciales filipinas dictaron una orden de detención el 5.6.2006 .
En junio de 2008 , en libertad .
Hilarión Del Rosario Santos III [ alias : a ) Akmad Santos , b ) Ahmed Islam , c ) Ahmad Islam Santos , d ) Abu Hamsa , e ) Hilarión Santos III , f ) Abu Abdullah Santos , g ) Faisal Santos , h ) Lakay , i ) Aki , j ) Aqi ] .
Título : Amir .
Direcciones : a ) 50 , Purdue Street , Cubao , Ciudad Quezon , Filipinas
, b ) 17 , Camarilla Street , Murphy , Cubao , Ciudad Quezon , Filipinas
( dirección anterior ) , c ) Barangay Mal-Ong , Anda Pangasinan , Filipinas
Información complementaria : a ) fundador y dirigente del Rajah Solaiman Movement y vinculado al grupo Abu Sayyaf .
Fundador y propietario de la “ Fi-Sabilillah Da'awa and Media Foundation Incorporated ( FSDMFI ) ” ; b ) detenido por las autoridades filipinas en octubre de 2005 ; en junio de 2008 , en prisión en Filipinas .
Ángelo Ramírez Trinidad [ alias : a ) Calib Trinidad , b ) Kalib Trinidad , c ) Abdul Khalil , d ) Abdukahlil , e ) Abu Khalil , f ) Anis ] .
Dirección : 3111 Ma .
En junio de 2008 , en prisión en Filipinas . » .
Fecha de nacimiento : 15.9.1973 .
Lugar de nacimiento : 24 Paraíso Street , Población de Barangay , Mandaluyong City , Filipinas
Información complementaria : a ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; b ) detenido por las autoridades filipinas el 29.7.2007 .
Fecha de nacimiento : 19.12.1969 .
Lugar de nacimiento : Bagac , Bagamanok , Catanduanes , Filipinas .
Información complementaria : a ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; b ) detenido por las autoridades filipinas el 15.12.2005 .
Fecha de nacimiento : 15.5.1972 .
Lugar de nacimiento : Punta , Santa Ana , Manila , Filipinas .
Localización anterior : Masbate , Filipinas ; b ) miembro del Rajah Solaiman Movement y vinculado al grupo Abu Sayyaf ; c ) detenido por las autoridades filipinas el 30.3.2004 .
En junio de 2008 , procesado por el Tribunal de Distrito 261 , Pasig City , Filipinas .
Fecha de nacimiento : 4.11.1963 .
Lugar de nacimiento : Arco , Lamitan , Basilan , Filipinas .
Fecha de nacimiento : 4.10.1972 .
Lugar de nacimiento : Sitio Banga Maiti , Barangay Tranghawan , Lambunao , Iloilo , Filipinas .
Fecha de nacimiento : 19.7.1981 .
Lugar de nacimiento : Cebú City , Filipinas .
Fecha de nacimiento : 12.3.1966 .
Lugar de nacimiento : 686 A. Mabini Street , Sangandaan , Caloocan City , Filipinas
Pasaporte no : AA780554 ( pasaporte filipino ) .
Fecha de nacimiento : 20.3.1978 .
Lugar de nacimiento : Gattaran , Provincia de Cagayan , Filipinas .
Información complementaria : a ) signos distintivos entre los que figuran cicatrices en ambas piernas ; b ) miembro del Rajah Solaiman Movement y asociado al grupo Abu Sayyaf y a Jemaah Islamiyah ; c ) especialista en la fabricación de bombas e implicado en la fabricación artesanal de artefactos explosivos y en su utilización en los atentados terroristas perpetrados en Filipinas en 2004 y 2005 ; asimismo , responsable del suministro de armas y munición a otras células del Rajah Solaiman Movement y del grupo Abu Sayyaf ; d ) detenido por las autoridades filipinas el 22.2.2005 y acusado de homicidio múltiple en octubre de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 710/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 230/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los tomates .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los tomates exportados después del 8 de mayo de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los tomates , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 230/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 8 de mayo y antes del 16 de mayo de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 39 de 10.2.2006 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 1088/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,523 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
Por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/6 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se modifica la Directiva 71/250 / CEE en lo relativo a la presentación de informes y a la interpretación de los resultados analíticos conforme a los requisitos de la Directiva 2002/32 / CE .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/7 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , que modifica la Directiva 2002/70 / CE por la que se establecen los requisitos para la determinación de los niveles de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en los piensos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión , de 15 de febrero de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , relativo a las autorizaciones sin límite de tiempo de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de aditivos ya permitidos en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , sobre normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia en relación con las solicitudes de autorización de aditivos para alimentación animal .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I , capítulo II , del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1zc ( Directiva 2002/70 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 L 0007 : Directiva 2005/7 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2005 ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 41 ) . » .
Después del punto 1zze [ Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión ] , se añaden los siguientes puntos :
« 1zzf .
32005 R 0255 : Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión , de 15 de febrero de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 45 de 16.2.2005 , p. 3 ) .
32005 R 0358 : Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , relativo a las autorizaciones sin límite de tiempo de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de aditivos ya permitidos en la alimentación animal ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 ) .
32005 R 0378 : Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , sobre normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia en relación con las solicitudes de autorización de aditivos para alimentación animal ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) . » .
En el punto 19 ( Directiva 71/250 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32005 L 0006 : Directiva 2005/6 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 255/2005 , ( CE ) no 358/2005 y ( CE ) no 378/2005 y las Directivas 2005/6 / CE y 2005/7 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 16 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 33 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 41 .
DO L 45 de 16.2.2005 , p. 3 .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por la que se establece un formulario para la transmisión de las solicitudes de justicia gratuita en aplicación de la Directiva 2003/8 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/8 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , destinada a mejorar el acceso a la justicia en los litigios transfronterizos mediante el establecimiento de reglas mínimas comunes relativas a la justicia gratuita para dichos litigios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité establecido en virtud del artículo 17 de la Directiva 2003/8 / CE ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/844 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció el modelo de formulario para las solicitudes de justicia gratuita en aplicación de la Directiva 2003/8 / CE .
De conformidad con la Directiva 2003/8 / CE , la Comisión debe asimismo establecer un modelo de formulario que facilite la transmisión de las solicitudes de justicia gratuita entre las autoridades judiciales de los Estados miembros .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no ha participado en la adopción de la Directiva 2003/8 / CE y , por lo tanto , no está vinculada por ésta ni sujeta a su aplicación .
DECIDE :
Artículo único
Se adopta el modelo de formulario para la transmisión de las solicitudes de justicia gratuita recogido en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 41 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 27 .
ANEXO
MODELO DE FORMULARIO
Formulario para la transmisión de solicitudes de asistencia jurídica gratuita
En su caso , razones que justifican una tramitación especialmente urgente de esta solicitud :
Referencia del expediente :
Expediente transmitido de : Fecha de transmisión :
Información relativa a la autoridad expedidora
Información relativa a la autoridad expedidora :
Estado miembro :
Responsable del expediente :
Dirección :
Teléfono :
Correo electrónico :
Información relativa a la autoridad receptora
Nombre :
Información relativa al solicitante de la asistencia jurídica gratuita
Apellido(s ) y nombre o razón social :
Nombre y apellido(s ) del representante del solicitante menor de edad o mayor de edad incapacitado :
Nombre y apellido(s ) del representante del solicitante eventual del solicitante mayor de edad y capacitado ( abogado , mandatario , etc. ):
Lenguas incluidas :
Información relativa al procedimiento
¿ La persona que solicita la asistencia jurídica gratuita es demandante o demandada ?
La persona que solicita la asistencia desea obtener :
asesoramiento prejudicial O
asistencia ( consejo o representación ) en un proceso extrajudicial O
asistencia ( consejo o representación ) en un proceso judicial previsto O
asistencia ( consejo o representación ) en un proceso en curso O
En caso afirmativo :
Número de registro :
Fechas de la audiencia :
Denominación de la jurisdicción :
Dirección de la jurisdicción :
¿ Obtener asesoramiento o representación en el marco de un litigio referente a una decisión que ya ha sido tomada por una autoridad judicial ?
Nombre y dirección de esta autoridad judicial :
Fecha de la decisión :
Naturaleza del litigio :
Recursos contra la decisión : O
Ejecución de la decisión : O
Parte contraria :
Breve descripción de la naturaleza del litigio , incluyendo en los casos mencionados en el punto 2 letras a ) , b ) y c ) información susceptible de identificar la probable jurisdicción :
ACUSE DE RECIBO
La autoridad receptora
Fecha de recepción del expediente :
Cuando proceda , expediente transmitido a :
Acuse recepción del expediente transmitido por
Autoridad expedidora
Hecho en : Fecha :
Firma :
Decisión del Consejo
de 11 de julio de 2006
por la que se nombra a un suplente checo del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
En el Comité de las Regiones ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión de D. Ivan KOSATÍK ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Pavel HORÁK — Presidente suplente de la región de Olomouc — suplente del Comité de las Regiones , en sustitución de D. Ivan KOSATÍK , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1387/2011 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2011
por el que se corrigen las versiones eslovaca , española , finesa , francesa , húngara , italiana , polaca y portuguesa del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la modificación del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] por el Reglamento ( CE ) no 1055/2009 de la Comisión [ 3 ] , se ha comprobado que las versiones eslovaca , española , finesa , francesa , húngara , italiana , polaca y portuguesa del Reglamento ( CE ) no 951/2006 contienen , en el artículo 7 ter , apartado 3 , un error en cuanto a la fecha de inicio para la presentación de las solicitudes de certificados de exportación .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 ter del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente : « 3 . Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán semanalmente , de lunes a viernes , a partir de la fecha de aplicación del Reglamento que fija el límite cuantitativo en virtud del artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y hasta que se suspenda la expedición de certificados de conformidad con el artículo 7 sexies del presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 290 de 6.11.2009 , p. 64 .
Decisión de la Comisión
de 21 de enero de 2005
por la que se autoriza a los Estados miembros el establecimiento temporal de excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para la importación de tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación
[ notificada con el número C(2005 ) 92 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Por disposición de la Directiva 2000/29 / CE , no se puede , en principio , introducir en la Comunidad tierra originaria de algunos terceros países .
La Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) gestiona un programa de prevención y eliminación de plaguicidas obsoletos e indeseables cuyo objetivo es ayudar a los países en desarrollo a identificar y eliminar sus existencias de plaguicidas obsoletos y la tierra contaminada por la filtración de estos .
Además , con dos instrumentos vinculantes jurídicamente a escala internacional se hace frente a la producción , utilización y liberación de contaminantes orgánicos persistentes y a la gestión segura de los residuos que los contienen , con el fin de proteger de sus efectos la salud humana y el medio ambiente .
Dado que los países en desarrollo y los países con economías en transición no siempre disponen de instalaciones adecuadas para destruir o reelaborar con seguridad dichas existencias y la tierra contaminada , en los acuerdos y programas internacionales se prevé que esa tierra pueda trasladarse a una planta de tratamiento para su transformación o destrucción .
En aplicación del citado programa , la tierra debe embalarse y etiquetarse de acuerdo con el Código marítimo internacional de mercancías peligrosas ( Código IMDG ) y transportarse exclusivamente en contenedores que hayan sido autorizados por las Naciones Unidas .
El transporte ha de ajustarse al Código IMDG y a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo [ 2 ] , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea .
La Comisión considera que no hay riesgo alguno de que se propaguen organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales si el contenido de plaguicidas o de contaminante orgánico persistente se destruye o se transforma irreversiblemente tratando la tierra en incineradores que estén dedicados específicamente a residuos peligrosos y cumplan las disposiciones de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , relativa a la incineración de residuos .
Procede , pues , autorizar a los Estados miembros para que , durante un tiempo limitado y con sujeción a unos requisitos especiales , puedan establecer excepciones para permitir la importación de tierra contaminada .
La autorización deberá revocarse si se comprueba que las condiciones especiales que dispone la presente Decisión no se cumplen o son insuficientes para impedir la introducción de organismos nocivos en la Comunidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros para que establezcan excepciones al apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2000/29 / CE , en lo que atañe a la prohibición impuesta en el punto 14 de la parte A de su anexo III , así como al apartado 1 del artículo 5 de esa misma Directiva , en lo que respecta a los requisitos especiales que dispone el punto 34 de la sección I de la parte A de su anexo IV para la tierra originaria de ciertos terceros países .
La autorización mencionada en el apartado 1 estará sujeta a los requisitos especiales que establece el anexo de la presente Decisión y se aplicará únicamente a la tierra que se introduzca en la Comunidad entre el 1 de marzo de 2005 y el 28 de febrero de 2007 y se destine al tratamiento en incineradores que estén dedicados específicamente a residuos peligrosos .
Dicha autorización no prejuzga la necesidad de los permisos o procedimientos que puedan requerirse en virtud de otras legislaciones .
Artículo 2
Antes del 31 de diciembre de cada año en que se produzcan importaciones , los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la información exigida por el punto 7 del anexo para cada partida de tierra importada antes de dicha fecha , de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 3
Cada Estado miembro notificará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros los casos en que se compruebe que un envío introducido en su territorio en virtud de la presente Decisión no se ajuste a lo en ella dispuesto .
Artículo 4
La presente Decisión podrá revocarse si se comprueba que las condiciones establecidas en el anexo son insuficientes para impedir la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 ) .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2557/2001 de la Comisión ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
ANEXO
Requisitos especiales aplicables a la tierra , originaria de terceros países , que se acoja a las excepciones previstas en el artículo 1 de la presente Decisión
La tierra :
estará contaminada por plaguicidas cubiertos por el programa de la FAO de prevención y eliminación de plaguicidas obsoletos e indeseables o por otros programas multilaterales similares , o estará contaminada por contaminantes orgánicos persistentes relacionados en el convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes o en el protocolo del convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia , aplicado a los contaminantes orgánicos persistentes ;
se envasará en bidones o sacos sellados con arreglo al Código IMDG y así se transportará , en contenedores precintados , desde el establecimiento de envase del país de origen hasta las instalaciones de tratamiento situadas en la Comunidad , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 259/93 ;
se destinará a su tratamiento en la Comunidad en incineradores que se ajusten a la Directiva 2000/76 / CE y se utilicen sólo para residuos peligrosos .
La tierra irá acompañada de un certificado fitosanitario expedido por el país de origen de conformidad con el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE .
El certificado deberá contener en el apartado « Declaración adicional » la indicación siguiente : « Este envío cumple los requisitos establecidos en la Decisión 2005/51 / CE » .
Antes de la introducción de un envío en la Comunidad , se informará oficialmente al importador de los requisitos establecidos en los puntos 1 a 7 del presente anexo .
El importador notificará los detalles de cada introducción , con la suficiente antelación , a los organismos oficiales competentes del Estado miembro implicado , indicando :
la cantidad de tierra y su origen ;
la fecha declarada de introducción y la confirmación del punto de entrada en la Comunidad ;
el nombre y dirección de las instalaciones contempladas en el punto 5 en las que vaya a tratarse la tierra .
Cualquier cambio en estos datos deberá ser comunicado por el importador al organismo interesado tan pronto como se tenga conocimiento del mismo .
La tierra se introducirá por puntos de entrada del territorio de un Estado miembro , designados por éste a efectos de la presente excepción ; los Estados miembros comunicarán a la Comisión con la suficiente antelación estos puntos de entrada y el nombre y la dirección del organismo oficial competente para cada punto , al que hace referencia la Directiva 2000/29 / CE ; estos datos deberán estar disponibles para ser presentados , previa petición , a los demás Estados miembros .
Deberá asegurarse el transporte directo entre el punto de entrada y el lugar de tratamiento .
En caso de que la tierra entre en la Comunidad por un Estado miembro que no sea el que haga uso de la presente excepción , los organismos oficiales responsables del Estado miembro de entrada informarán a sus homólogos del Estado miembro que haga uso de la presente excepción y colaborarán con ellos , a fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión .
La tierra se tratará únicamente en instalaciones :
cuyo nombre y dirección se hayan notificado de acuerdo con el punto 3 a los organismos oficiales responsables , y
que estén registradas y autorizadas oficialmente por dichos organismos para los fines de la presente excepción .
En caso de que las instalaciones estén situadas en un Estado miembro que no sea el que haga uso de la presente excepción , el organismo oficial responsable de este último , al recibir del importador la notificación previa arriba mencionada , comunicará al organismo oficial responsable del Estado miembro donde vaya a tratarse la tierra el nombre y dirección de las instalaciones designadas para ese tratamiento .
Dentro de las instalaciones a las que se refiere el punto 5 , la tierra :
se manipulará como residuo peligroso , con todas las garantías de seguridad que sean pertinentes , y
se tratará en incineradores , dedicados a residuos peligrosos , que se ajusten a las disposiciones de la Directiva 2000/76 / CE .
El Estado miembro que se acoja a la presente excepción remitirá anualmente a la Comisión y a los demás Estados miembros , para cada introducción , los detalles enumerados en el punto 3 .
Reglamento ( CE ) no 1971/2005 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 25 de noviembre al 1 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1578/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se reducen , para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes de la ayuda a los productores de determinados cítricos debido al rebasamiento del umbral de transformación en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2202/96 establece un umbral comunitario de transformación para determinados cítricos , repartido entre los Estados miembros , de conformidad con el anexo II de dicho Reglamento .
El artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2202/96 dispone que , cuando se rebase este umbral , los importes de la ayuda indicados en el anexo I se reducirán en todos los Estados miembros en los que se haya rebasado el umbral de transformación correspondiente .
El rebasamiento del umbral de transformación se aprecia sobre la base de la media de las cantidades transformadas con ayuda durante las tres campañas de comercialización o períodos equivalentes anteriores a la campaña para la que debe fijarse la ayuda .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 2 ] , los Estados miembros han notificado las cantidades de naranjas transformadas en el marco del régimen de ayuda .
Basándose en estos datos , se ha comprobado un rebasamiento de 151420 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Italia y Portugal han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las naranjas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2005/06 deberán reducirse en un 21,69 % en Italia y en un 20,64 % en Portugal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , los Estados miembros han notificado las cantidades de pequeños cítricos transformados en el marco del régimen de ayuda .
Basándose en estos datos , se ha comprobado un rebasamiento de 54460 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Italia , Portugal y Chipre han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las mandarinas , clementinas y satsumas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2005/06 deberán reducirse en un 44,26 % en Italia , en un 47,02 % en Portugal y en un 17,83 % en Chipre .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a Italia y Portugal , para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las naranjas entregadas a la transformación figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En lo que respecta a Italia , Portugal y Chipre , para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las mandarinas , clementinas y satsumas entregadas a la transformación figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
ANEXO I
Contratos plurianuales
Contratos de campañas
Productores individuales
Italia
ANEXO II
Chipre
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 278/2009 de la Comisión
de 6 de abril de 2009
por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables a la eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas y a su consumo de energía eléctrica durante el funcionamiento en vacío
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe instaurar requisitos de diseño ecológico para los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE establece que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo , la Comisión introducirá , en su caso , una medida de ejecución relativa a los equipos ofimáticos y la electrónica en general .
Los equipos ofimáticos y la electrónica en general se alimentan a menudo con fuentes de alimentación externas , que convierten la electricidad suministrada por la red eléctrica .
La eficiencia de la conversión eléctrica de las fuentes de alimentación externas es un aspecto importante del rendimiento energético de estos productos , de tal modo que las fuentes de alimentación externas son uno de los grupos de productos prioritarios considerados para la fijación de requisitos de diseño ecológico .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las fuentes de alimentación externas .
El estudio se ha realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Comunidad y terceros países , y sus resultados se han sacado a la luz .
En el estudio preparatorio se afirma que las fuentes de alimentación externas se comercializan en grandes volúmenes en el mercado de la Comunidad ; su consumo energético anual en todas las etapas de su ciclo de vida es el aspecto medioambiental más significativo , y su consumo eléctrico anual debido a pérdidas de la conversión de electricidad y al funcionamiento en vacío asciende a 17 TWh , lo que representa 6,8 Mt de emisiones de CO2 .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de las fuentes de alimentación externas aplicando soluciones tecnológicas existentes rentables y no protegidas , lo que contribuirá a recortar los gastos totales de adquisición y funcionamiento de las fuentes de alimentación externas .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar los requisitos de consumo de electricidad aplicables a la eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas y a su consumo eléctrico en vacío en toda la Comunidad , contribuyendo así al buen funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de estos productos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben tener una incidencia negativa en la funcionalidad del producto ni causar efectos nocivos para la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios derivados de la reducción del consumo eléctrico durante la fase de uso deberán compensar con creces las posibles repercusiones adicionales sobre el medio ambiente durante la fase de producción .
Una entrada en vigor escalonada en dos fases de los requisitos de diseño ecológico deberá proporcionar a los fabricantes el tiempo necesario para rediseñar sus productos .
Al fijar el calendario de ambas fases deben evitarse las repercusiones negativas sobre las funcionalidades de los equipos que están en el mercado y tenerse en cuenta las repercusiones sobre los costes de los fabricantes , en particular de las PYME , todo ello sin detrimento de la oportuna consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Las mediciones del consumo eléctrico deberán efectuarse teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , y los fabricantes podrán aplicar las normas armonizadas establecidas con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2005/32 / CE .
Este Reglamento debe impulsar la penetración en el mercado de tecnologías que mejoran el impacto medioambiental de todo el ciclo de vida de las fuentes de alimentación externas , lo que supondrá , según las estimaciones , un ahorro energético en todo el ciclo de vida de 118 PJ y un ahorro eléctrico de 9 TWh para el año 2020 , con respecto a una situación en la que no se adoptaran medidas .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar que los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables son el control interno del diseño previsto en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE y el sistema de gestión previsto en el anexo V de la Directiva 2005/32 / CE .
A fin de facilitar el control de la conformidad , se deberá solicitar a los fabricantes que , en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2005/32 / CE , proporcionen información sobre la eficiencia media en activo y el consumo eléctrico en vacío .
Procede determinar unos valores de referencia relativos a las tecnologías disponibles actualmente que presentan una eficiencia en activo elevada y un consumo eléctrico en vacío reducido .
Los valores de referencia contribuirán a garantizar una disponibilidad amplia de la información y un acceso fácil a la misma , en particular para las PYME y las empresas muy pequeñas , lo que a su vez facilitará la integración de las mejores tecnologías de diseño a fin de reducir el consumo energético .
Los requisitos de diseño ecológico aplicables al funcionamiento en vacío de las fuentes de alimentación externas de baja tensión abordan los mismos parámetros de impacto medioambiental que los requisitos de diseño ecológico aplicables al modo 75desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina comercializados con una fuente de alimentación externa .
Habida cuenta de que los requisitos de diseño ecológico aplicables al funcionamiento en vacío de las fuentes de alimentación externas de baja tensión deben ser más exigentes que los aplicables al modo desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina comercializados con una fuente de alimentación externa de baja tensión , los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina [ 2 ] , no deben aplicarse a los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina comercializados con una fuente de alimentación externa de baja tensión .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico relativos a la eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas y a su consumo de energía eléctrica durante el funcionamiento en vacío .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes productos :
convertidores de tensión ;
fuentes de alimentación continuas ,
cargadores de baterías ,
transformadores para lámparas halógenas ,
fuentes de alimentación externas para dispositivos médicos ,
fuentes de alimentación externas comercializadas a más tardar el 30 de junio de 2015 como piezas de mantenimiento o de recambio para fuentes de alimentación externas idénticas comercializadas a más tardar un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento , a condición de que la pieza de mantenimiento o de recambio , o su envase , indique claramente el producto de carga primaria al que esté destinado su uso .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones establecidas en la Directiva 2005/32 / CE .
Además , se entenderá por : 1 )
« fuente de alimentación externa » un dispositivo que reúne todos los criterios siguientes :
que está diseñado para convertir la corriente alterna ( CA ) de entrada suministrada por la red eléctrica en una corriente continua o alterna de salida de baja tensión ;
que únicamente puede convertir a una sola tensión de salida CC o CA al mismo tiempo ;
que está concebido para utilizarse con un dispositivo separado que constituye el producto de carga primaria ;
que está contenido en una caja separada del dispositivo que constituye el producto de carga primaria ;
que está conectado al dispositivo que constituye el producto de carga primaria mediante una conexión , cable , hilo o cualquier tipo de cable eléctrico macho / hembra extraíble o no ;
que tiene una potencia nominal de salida de 250 W como máximo ;
que está concebido para su uso con equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 ; 2 ) « fuente de alimentación externa de baja tensión »
una fuente de alimentación externa con una tensión nominal de salida inferior a 6 V y una intensidad nominal de salida superior o igual a 550 mA ; 3 )
« transformador para lámparas halógenas » una fuente de alimentación externa utilizada con bombillas halógenas de volframio de tensión muy baja ; 4 )
« fuente de alimentación continua » un dispositivo que proporciona automáticamente electricidad de reserva cuando la electricidad suministrada por la red eléctrica cae a un nivel de tensión inaceptable ; 5 )
« cargador de baterías » un dispositivo que se conecta directamente a una batería extraíble en su interfaz de salida ; 6 ) « convertidor de tensión »
un dispositivo que convierte la electricidad de 230 V de tensión suministrada por la red eléctrica en electricidad de 110 V de tensión con características similares a las de la electricidad de la red ; 7 )
« potencia nominal de salida » ( PO ) la potencia de salida especificada por el fabricante ; 8)
« funcionamiento en vacío » estado en el que la entrada de una fuente de alimentación externa está conectada a la red eléctrica , pero la salida no está conectada a ningún producto de carga primaria ; 9 )
« modo activo » estado en el que la entrada de una fuente de alimentación externa está conectada a la red eléctrica y la salida está conectada a un producto de carga ; 10 )
« eficiencia en el modo activo » la ratio entre la potencia producida por una fuente de alimentación externa en el modo activo y la potencia de entrada necesaria para producirla ; 11 ) « eficiencia media en activo »
el promedio de las eficiencias en el modo activo al 25 % , 50 % , 75 % y 100 % de la potencia nominal de salida .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico relativos a la eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas comercializadas y a su consumo eléctrico durante el funcionamiento en vacío se establecen en el anexo I.
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad a que se refiere el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE será el sistema de control interno del diseño previsto en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE o el sistema de gestión para la evaluación de la conformidad previsto en el anexo V de la Directiva 2005/32 / CE .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Se llevarán a cabo controles de vigilancia de conformidad con el procedimiento de verificación descrito en el anexo II .
Artículo 6
Valores de referencia indicativos
Los valores de referencia indicativos para los productos y la tecnología de mejores prestaciones actualmente disponibles en el mercado figuran en el anexo III .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico registrado cuatro años después de su entrada en vigor como máximo y presentará los resultados de dicha revisión al Foro consultivo .
Artículo 8
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1275/2008
El Reglamento ( CE ) no 1275/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« El presente Reglamento no se aplicará a los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina comercializados con una fuente de alimentación externa de baja tensión . » .
En el artículo 2 , se añade el punto 9 siguiente : « 9 )
una fuente de alimentación externa con una tensión nominal de salida inferior a 6 V y una intensidad nominal de salida mayor o igual a 550 mA. » .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La aplicación del punto 1 , letra a ) , del anexo I comenzará un año después de la fecha a que se refiere el párrafo primero .
La aplicación del punto 1 , letra b ) , del anexo I comenzará dos años después de la fecha a que se refiere el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 .
ANEXO I
REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
CONSUMO ELÉCTRICO EN VACÍO Y EFICIENCIA MEDIA EN ACTIVO
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
El consumo eléctrico en vacío no excederá de 0,50 W.
La eficiencia media en activo no será inferior a :
0,500 · PO , para PO < 1,0 W ;
0,090 · ln(PO ) + 0,500 , para 1,0 W ≤ PO ≤ 51,0 W ;
0,850 , para PO > 51,0 W.
Dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
El consumo eléctrico en vacío no excederá de los siguientes límites :
Fuentes de alimentación externas AC-AC , excepto las de baja tensión
Fuentes de alimentación externas AC-DC , excepto las de baja tensión
Fuentes de alimentación externas de baja tensión
no procede
La eficiencia media en activo no será inferior a los siguientes límites :
Fuentes de alimentación externas AC-AC y AC-DC , excepto las de baja tensión
0,063 · In(PO ) + 0,622
0,075 · In(PO ) + 0,561
MEDICIONES
El consumo de energía eléctrica en vacío y la eficiencia media en activo a que se refiere el punto 1 se determinarán mediante un procedimiento de medición fiable , preciso y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido .
Las mediciones de un nivel de potencia igual o superior a 0,50 W se efectuarán con un margen de incertidumbre menor o igual al 2 % , con un coeficiente de confianza del 95 % .
Las mediciones de un nivel de potencia inferior a 0,50 W se efectuarán con un margen de incertidumbre inferior o igual a 0,01 W , con un coeficiente de confianza del 95 % .
INFORMACIÓN QUE HAN DE PROPORCIONAR LOS FABRICANTES
A efectos de la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 4 , la documentación técnica deberá contener los siguientes datos :
Magnitudes
Descripción
Tensión de entrada RMS ( V )
Medición en estados de carga 1-5
Potencia de entrada RMS ( W )
Distorsión armónica total ( THD )
Factor de potencia verdadero
Potencia consumida ( W )
Cálculo en estados de carga 1 – 4 , medición en estado de carga 5
Eficiencia
Cálculo en estados de carga 1-4
Eficiencia media
MEDIA aritmética de la eficiencia en los estados de carga 1-4
Los cuatro estados de carga pertinentes son los siguientes :
Porcentaje de intensidad nominal de salida
Estado de carga 1
Estado de carga 2
Estado de carga 3
Estado de carga 4
Estado de carga 5
0 % ( en vacío )
ANEXO II
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos aplicables establecidos en el anexo I.
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una única unidad .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del anexo I si :
el resultado del funcionamiento en vacío no excede del valor límite aplicable fijado en el anexo I en más de 0,10 W , y
la media aritmética de la eficiencia en los estados de carga 1-4 definidos en el anexo I no se sitúa por debajo del valor límite aplicable a la eficiencia media en activo en más del 5 % .
Si no se alcanzan los resultados a que se refieren las letras a ) y b ) del punto 2 , se someterán a ensayo tres unidades adicionales del mismo modelo .
Una vez sometidas a ensayo las tres unidades adicionales del mismo modelo , se considerará que este cumple los requisitos si :
el promedio de los resultados del funcionamiento en vacío no excede del valor límite aplicable fijado en el anexo I en más de 0,10 W , y
el promedio de las medias aritméticas de la eficiencia en los estados de carga 1-4 definidos en el anexo I no se sitúa por debajo del valor límite aplicable a la eficiencia media en activo en más del 5 % .
Si no se alcanzan los resultados a que se refieren las letras a ) y b ) del punto 4 , se considerará que el modelo no cumple los requisitos .
ANEXO III
VALORES DE REFERENCIA INDICATIVOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 6
Funcionamiento en vacío
El consumo eléctrico mínimo en vacío de las fuentes de alimentación externas disponible puede calcularse por aproximación como sigue :
0,1 W o menos , para PO ≤ 90 W ,
0,2 W o menos , para 90 W < PO ≤ 150 W ,
0,4 W o menos , para 150 W < PO ≤ 180 W ,
0,5 W o menos , para PO > 180 W.
Eficiencia media en activo
La mejor eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas disponible , según los datos más recientes de que se dispone ( a enero de 2008 ) , puede calcularse por aproximación como sigue :
0,090 x ln(PO ) + 0,680 , para 1,0 W ≤ PO ≤ 10,0 W ,
0,890 , para PO > 10,0 W.
En caso de no adoptarse medidas , se estima que este consumo eléctrico alcanzará los 31 TWh en 2020 .
Se ha concluido que el consumo energético en todo el ciclo de vida y el consumo eléctrico en la fase de uso pueden mejorarse en una medida significativa .
Intensidad de salida en media cuadrática ( RMS ) ( mA )
Tensión de salida RMS ( V )
Potencia de salida en modo activo ( W )
Decisión no 1578/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2007
relativa al programa estadístico comunitario 2008-2012
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 3 ] , debe establecerse un programa estadístico comunitario plurianual .
De conformidad con dicho Reglamento la Comunidad debe poder acceder en tiempo útil a información estadística comparable entre los Estados miembros y sus unidades territoriales , a la luz de las condiciones constitucionales de los Estados miembros , actualizada , fiable , relevante , y elaborada con la máxima eficiencia posible para la formulación , aplicación , seguimiento y evaluación de sus políticas .
Con objeto de asegurar la coherencia y comparabilidad de la información estadística de la Comunidad , es necesario establecer un programa estadístico comunitario quinquenal que precise los planteamientos , los principales ámbitos y los objetivos de las acciones previstas , teniendo en cuenta las prioridades de su política .
El método específico de elaboración de las estadísticas comunitarias exige una colaboración particularmente estrecha , en el marco de un sistema estadístico comunitario en desarrollo , a través del Comité del programa estadístico , establecido por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo [ 4 ] , por lo que se refiere a la adaptación del sistema , especialmente mediante la introducción de los instrumentos jurídicos necesarios para la elaboración de dichas estadísticas comunitarias .
Debe tenerse en cuenta la carga que implica para los encuestados , ya se trate de empresas , unidades de la administración pública central , regional o local , hogares o particulares .
La elaboración de las estadísticas de la Comunidad en el marco jurídico del programa quinquenal se realiza mediante la cooperación estrecha , coordinada y coherente entre Eurostat y las autoridades nacionales .
Para ello , Eurostat debe encargarse de la coordinación , bajo diversas formas , de las autoridades nacionales dentro de una red que represente al sistema estadístico europeo ( SEE ) para garantizar el suministro en tiempo útil de estadísticas , normalizadas que permitan la necesaria comparación entre Estados miembros , en apoyo de las necesidades políticas de la Unión Europea .
En la elaboración y difusión de las estadísticas comunitarias en el marco de la presente Decisión , las autoridades nacionales y comunitarias en el ámbito estadístico deben respetar los principios establecidos en el código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , adjunto a la Recomendación de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
En este proceso deben realizarse esfuerzos para fomentar la convergencia de la información estadística recabada y la posibilidad de su tratamiento científico .
A la luz de la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la reducción de la carga de respuesta , la simplificación y el establecimiento de prioridades en el ámbito de las estadísticas comunitarias , la elaboración de los programas estadísticos de trabajo anuales de la Comisión debe tener en cuenta la necesidad de revisar permanentemente las prioridades estadísticas , incluidos los procesos de simplificación y la reducción de las exigencias de importancia decreciente , con el fin de optimizar la utilización de los recursos disponibles .
Para aumentar la coherencia y la eficacia de las medidas comunitarias para las ciudades y permitir que se establezcan comparaciones fiables , es preciso definir de manera más precisa el sentido de « zona urbana » y « aglomeración » .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , el establecimiento del programa estadístico comunitario 2008-2012 , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
En la presente Decisión se establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 322/97 , las líneas maestras por las que debe regirse la elaboración del programa se han sometido al Comité del programa estadístico , al Comité consultivo europeo de información estadística en los ámbitos económico y social establecido por la Decisión 91/116 / CEE del Consejo [ 6 ] y al Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanzas de pagos establecido por la Decisión 2006/856 / CE del Consejo [ 7 ] .
DECIDEN :
Artículo 1
Aprobación del programa estadístico
En el anexo I se especifican los planteamientos , los principales ámbitos y los objetivos de las acciones previstas durante dicho período .
En el anexo II se proporciona un resumen de las exigencias estadísticas desde el punto de vista de las necesidades políticas de la Unión Europea .
Artículo 2
Prioridades políticas
Teniendo en cuenta los recursos disponibles de las autoridades nacionales y la Comisión , el programa se guiará por las principales prioridades de la política comunitaria en relación con :
la prosperidad , la competitividad , la innovación y el crecimiento ;
la solidaridad y el desarrollo humano ;
la cohesión económica , social y regional , el desarrollo sostenible y los retos demográficos ;
la seguridad , y
la nueva ampliación de la Unión Europea .
Las prioridades globales y los objetivos generales del programa serán objeto de planificación anual detallada según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
Artículo 3
Gobernanza y calidad estadística
El programa se aplicará con arreglo a los principios del código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , con el objetivo de producir y difundir estadísticas comunitarias armonizadas y de alta calidad , en su caso , desglosadas por sexo , y de garantizar un funcionamiento correcto del sistema estadístico europeo en su conjunto .
Las autoridades nacionales y la autoridad estadística comunitaria :
crearán un entorno institucional y organizativo que fomente la eficacia y la credibilidad de las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias que elaboran y difunden estadísticas oficiales , incluidas estadísticas regionales basadas en la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ;
respetarán las normas , orientaciones y buenas prácticas europeas en los procesos utilizados por las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias para organizar , recoger , tratar y difundir estadísticas oficiales y se esforzarán por lograr una reputación de buena gestión y eficiencia para fortalecer la credibilidad de dichas estadísticas ;
garantizarán que las estadísticas de la Comunidad se ajusten a las normas de calidad europeas y respondan a las necesidades de los usuarios institucionales de la Unión Europea , los gobiernos , las autoridades regionales , los organismos de investigación , las organizaciones sociales , las empresas y el público en general ;
cooperarán con organismos estadísticos a nivel internacional para fomentar la utilización de conceptos , clasificaciones y métodos internacionales en sintonía con los principios fundamentales de las estadísticas oficiales adoptados por la Comisión estadística de la ONU el 14 de abril de 1994 , en particular con vistas a garantizar mayor coherencia y mejor comparabilidad entre estadísticas a escala global ;
prestarán , cuando se solicite y sea necesario , el apoyo técnico necesario en el ámbito de la organización estadística y procurarán compartir las buenas prácticas con otros organismos o terceros países ;
harán hincapié en la calidad de la información estadística , en particular su fiabilidad y comparabilidad , y procurarán garantizar la debida continuidad cronológica de los datos recabados y la posibilidad de tratarlos científicamente .
Artículo 4
Establecimiento de prioridades , eficiencia y flexibilidad
El programa garantizará asistencia estadística permanente para las decisiones y evaluaciones en los actuales ámbitos de la política comunitaria y proporcionará asistencia estadística para las exigencias adicionales importantes derivadas de nuevas iniciativas en los ámbitos de la política comunitaria .
En la preparación de los programas de trabajo estadísticos anuales , la Comisión tendrá en cuenta la relación coste-eficacia de las estadísticas producidas y garantizará la revisión permanente de las prioridades estadísticas , con el objetivo de optimizar la utilización de los recursos de los Estados miembros y de la Comisión y minimizar la carga de la respuesta .
El establecimiento de prioridades tendrá como finalidad equilibrar los costes y las cargas adicionales de las necesidades estadísticas en los ámbitos existentes de las estadísticas comunitarias y se realizará en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Al preparar los programas de trabajo estadísticos anuales , la Comisión podrá realizar estudios previos de las consecuencias financieras de todas aquellas nuevas actividades estadísticas planeadas que supongan importantes cargas adicionales para los Estados miembros .
El programa garantizará el desarrollo de instrumentos destinados a reasignar las prioridades de las actividades estadísticas para aumentar la flexibilidad del sistema estadístico europeo y mejorar su capacidad de responder en tiempo útil a las necesidades cambiantes de los usuarios .
El programa garantizará la transparencia , teniendo en cuenta , entre otras cosas , el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1104/2006 de la Comisión , de 18 de julio de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 por el que aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo relativo al acceso a datos confidenciales a efectos científicos [ 8 ] .
Artículo 5
Financiación
La dotación financiera para la ejecución del presente programa será de 274200000 EUR para el período 2008-2012 .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 6
Informes
La Comisión , previa consulta con el Comité del programa estadístico , elaborará un informe intermedio , que se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo antes de junio de 2010 .
En particular , tratará sobre el período de la segunda mitad del programa vigente y la cuestión del período que abarque el próximo programa estadístico plurianual , teniendo en cuenta la duración del mandato del Parlamento Europeo .
En relación con la aplicación del programa , la Comisión también ofrecerá un análisis preliminar de los efectos sobre la competitividad de las pequeñas y medianas empresas ocasionados por los recortes de las cargas administrativas propuestos y el reparto financiero de las cargas entre los presupuestos de la Comunidad y de los Estados miembros .
Asimismo , la Comisión prestará especial atención a la cuestión de los principales datos , herramientas y metodologías necesarios que servirán de base para la elaboración de análisis imparciales y objetivos sobre las consecuencias sociales y económicas de sectores importantes que precisan de un seguimiento y evaluación constantes , como la política agrícola común , los servicios en el mercado interior o el próximo marco financiero plurianual .
Al término del período de vigencia del programa , la Comisión , previa consulta al Comité del programa estadístico , presentará un informe de evaluación sobre la ejecución del programa , teniendo en cuenta la opinión de expertos independientes .
Dicho informe deberá concluirse antes de que finalice el año 2013 y remitirse posteriormente al Parlamento Europeo y al Consejo .
En el informe intermedio y en el informe de evaluación final se dará cuenta del resultado de la reasignación de prioridades , incluida la estimación de los costes y de la carga para los proyectos estadísticos y ámbitos del presente programa estadístico , así como la evaluación de las necesidades estadísticas emergentes , en particular para las nuevas políticas comunitarias .
Artículo 7
Entrada en vigor La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 8 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de noviembre de 2007 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 59 de 6.3.1991 , p. 21 .
Decisión modificada por la Decisión 97/255 / CE ( DO L 102 de 19.4.1997 , p. 32 ) .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 .
DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 .
ANEXO I
PROGRAMA ESTADÍSTICO QUINQUENAL : ASUNTOS TRANSVERSALES
En el presente anexo se tratan aspectos transversales de importancia estratégica para el desarrollo a medio y largo plazo de las estadísticas comunitarias .
Se describe , en primer lugar , cómo la política en el ámbito estadístico contribuye a la integración europea ; en segundo lugar , las características generales del sistema estadístico europeo ( SEE ) y la cooperación con los usuarios y productores ; y , en tercer lugar , los principales instrumentos utilizados por la autoridad comunitaria en cooperación con las autoridades nacionales .
En el presente anexo se resumen los principales objetivos e iniciativas correspondientes a cada uno de estos aspectos que se adoptarán durante el quinquenio .
Función de las estadísticas en la integración europea
Disponer de información estadística fiable sobre la situación económica , social y medioambiental en la UE y sus componentes a escala nacional y regional es un requisito previo para el proceso de integración europea .
Proporciona a las instituciones comunitarias , los Estados miembros y a los ciudadanos los medios concretos que necesitan para valorar la necesidad y determinar la marcha de las iniciativas políticas europeas .
Las estadísticas armonizadas y comparables también son indispensables para que el público comprenda Europa , para la participación de los ciudadanos en el debate y en el proceso democrático del futuro de Europa y para la participación de los operadores económicos en el mercado interior .
La profundización y ampliación de la Unión se refleja en el propio SEE . Las estrategias y medidas del SEE incluyen la armonización constante de conceptos , definiciones y métodos y , en caso necesario , la integración de los procesos de producción y la puesta en práctica de sistemas interoperables comunes .
No obstante , el SEE necesita seguir desarrollando sus estructuras , estrategias y medidas para garantizar que el sistema mantiene y desarrolla la calidad y eficacia necesarias para responder a todas las necesidades de los usuarios .
La investigación en el ámbito de las estadísticas oficiales , entre otros , puede contribuir a desarrollar más la infraestructura , eficiencia y calidad de las estadísticas comunitarias .
Los objetivos para el período de vigencia del programa son los siguientes :
se continuará armonizando , desarrollando y aplicando el « lenguaje estadístico común » de conceptos , clasificaciones y metodologías .
Entre las medidas más importantes en este ámbito cabe citar la revisión del Sistema Europeo de Cuentas y la aplicación de la NACE Rev . 2 ,
se elaborará e integrará en los procesos de producción estadística un registro estadístico europeo de grupos empresariales multinacionales ,
se seguirán poniendo a punto y aplicando normas y herramientas comunes para el intercambio eficiente y seguro de datos y metadatos estadísticos en el SEE en cooperación con otros servicios pertinentes de la Comisión , el Sistema Europeo de Bancos Centrales y organismos internacionales .
Dichas normas se aplicarán en todos los ámbitos pertinentes ,
se elaborará y pondrá en marcha un depósito de metadatos , a disposición de los usuarios y de los productores , que vincule los datos y los metadatos durante la totalidad del ciclo de producción de datos ,
se fomentará un mayor uso de Internet , no solo para la difusión a los usuarios finales , sino también para otras partes del proceso de producción estadística ,
se desarrollarán y aplicarán políticas e instrumentos para la gestión armonizada de la confidencialidad en el SEE .
En particular , se desarrollarán y aplicarán medios para permitir a los investigadores autorizados un acceso óptimo a los microdatos despersonalizados recabados con objeto de elaborar estadísticas comunitarias .
Se evaluará adecuadamente el riesgo de divulgación y se desarrollarán medios técnicos para facilitar el compartir los datos estadísticos y el acceso a los mismos ,
se desarrollarán los medios de intercambio de herramientas en el seno del SEE . A tal fin , se fomentará la utilización de programas de código abierto ( Open Source Software – OSS ) , y
se aplicarán los medios para mejorar el uso operativo de los resultados de la investigación en el ámbito de las estadísticas oficiales .
Relaciones con las partes interesadas
Sistema estadístico europeo
Eurostat es responsable de garantizar la elaboración de estadísticas comunitarias para los fines políticos de la UE .
El SEE es la forma de cooperación que incluye a Eurostat , los institutos nacionales de estadística y otros organismos estadísticos nacionales responsables , en cada Estado miembro , de elaborar y difundir las estadísticas europeas con arreglo a los principios del código de buenas prácticas de las estadísticas europeas .
Eurostat asegurará la gestión y coordinación necesarias de esta estructura para garantizar el suministro en tiempo útil de estadísticas en apoyo de las necesidades de las políticas de la UE .
Los objetivos para el período de vigencia del programa son los siguientes :
adopción por la Comisión y los Estados miembros de las iniciativas adecuadas para dar cumplimiento a lo dispuesto en el código de buenas prácticas de las estadísticas europeas ,
complección de la estructura de gobernanza con la creación de un Comité consultivo de la gobernanza estadística europea ,
estudio de un etiquetado de calidad de los agregados estadísticos oficiales comunitarios , en estudios de viabilidad para el desarrollo de procedimientos , normas y criterios adecuados a tal efecto , y
garantía de que el programa europeo de formación estadística tendrá por objetivo mejorar la calidad global de las estadísticas europeas aumentando la cualificación de los estadísticos , fomentando su independencia , impulsando su formación teórica y práctica e intercambiando las experiencias y las mejores prácticas .
Cooperación con los usuarios
Es imperativo mantener un diálogo estrecho y permanente con los usuarios de las estadísticas comunitarias acerca de sus necesidades , la utilización real y las prioridades .
La cooperación actual con los usuarios es beneficiosa e incluye , entre otras , las actividades del Comité consultivo europeo de información estadística en los ámbitos económico y social ( CEIES ) [ 1 ] , la cooperación con las federaciones europeas de empresas y las conversaciones oficiales con los servicios de la Comisión sobre el programa de trabajo estadístico .
No obstante , como el número de usuarios de estadísticas europeas aumenta , y los usuarios tienen necesidades cada vez más diversas , Eurostat reforzará aún más el diálogo entre el sistema estadístico europeo y sus usuarios .
reducción de la distancia existente entre los usuarios y los productores mejorando la comunicación con los distintos grupos y redes de usuarios ,
realización de una investigación proactiva de las necesidades de los usuarios , lo que permitirá al sistema estadístico europeo responder con más eficacia a las necesidades emergentes , y
refuerzo del CEIES , lo que permitirá que el desarrollo de las estadísticas comunitarias esté más orientado hacia los usuarios .
Cooperación técnica con países no pertenecientes a la UE
La interacción entre la UE y los países vecinos y otras regiones y países de todo el mundo requiere disponer de estadísticas oficiales fiables sobre las condiciones económicas y sociales de los mismos .
En la cooperación intervienen los conocimientos técnicos de muchos socios del SEE .
El objetivo para período de vigencia del programa es :
preparar y aplicar programas de desarrollo regional y garantizar una relación estrecha entre las acciones estadísticas y los objetivos más generales de los programas de la UE .
Cooperación con organismos internacionales
Las estadísticas no solo tienen que ser comparables entre Estados miembros de la UE , sino también a una escala internacional más amplia , y muchos ámbitos del SEE se basan en métodos acordados internacionalmente .
En muchos casos , el SEE se adelanta y desarrolla normas más avanzadas que las de ámbito mundial .
En estos casos , es esencial que las metodologías de ámbito mundial tengan en cuenta los avances europeos .
La cooperación internacional también incluye la gestión conjunta de proyectos importantes y la coordinación de programas de trabajo y de actividades de recogida de datos con el fin de evitar la duplicación de esfuerzos .
La experiencia ha mostrado que una posición coordinada y común es importante para hacer que las prioridades de la UE afecten a los programas , al desarrollo y a la armonización de los sistemas estadísticos internacionales .
Por ello , se ha iniciado una preparación y una coordinación intensas de las posiciones de la UE con carácter previo a las reuniones internacionales de alto nivel .
asegurarse de que la UE esté representada de manera coherente y , en su caso , coordinar sus posiciones en los foros estadísticos internacionales más importantes y en asuntos prioritarios para las políticas de la UE , y
fomentar la cooperación internacional y la coordinación de los programas de trabajo para evitar la duplicación de actividades y mejorar la comparabilidad de las estadísticas internacionales .
Instrumentos
Mejora de la legislación
En el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 322/97 se establecen tres tipos de « acciones estadísticas específicas » que pueden utilizarse para aplicar el programa estadístico comunitario . En primer lugar , legislación adoptada conforme al procedimiento de codecisión , que puede conferir competencias de ejecución a la Comisión ; en segundo lugar , acciones adoptadas directamente por la Comisión , en circunstancias muy limitadas : la duración de la medida no debe ser superior a un año , la recogida de datos deberá limitarse bien a datos ya disponibles , bien a datos a los que las autoridades nacionales competentes permitan el acceso , y la Comisión correrá con los gastos suplementarios en que se haya podido incurrir a nivel nacional como consecuencia de la medida ; en tercer lugar , acuerdos entre Eurostat y los Estados miembros .
Las nuevas iniciativas legislativas se prepararán exhaustivamente con las partes interesadas y responderán a las necesidades de los usuarios , evitarán imponer una carga de respuesta excesiva y tendrán en cuenta las prioridades , los costes y las posibilidades de ejecución .
Los objetivos para el período de vigencia del programa son la adopción de iniciativas para :
sustituir los acuerdos por legislación comunitaria en determinados ámbitos en los que se elaboren periódicamente estadísticas comunitarias y en los que se ha alcanzado una madurez suficiente ,
refundir y simplificar la legislación en áreas estadísticas con legislación comunitaria compleja ,
derogar o revisar la legislación en las áreas estadísticas en las que la legislación comunitaria no refleje de manera efectiva las necesidades de los usuarios , las prioridades y el contexto socioeconómico y tecnológico .
Supervisión del cumplimiento
La calidad de las estadísticas comunitarias incluye , además de los requisitos científicos , el requisito fundamental de respetar los principios del Tratado y del Derecho derivado .
Por lo tanto , constituye una prioridad la supervisión intensa y sistemática de la aplicación de la legislación .
Se aplicará una estrategia de conformidad global y coherente , estructurada en torno a los principios de una política legislativa realista , de una supervisión coherente y sistemática , y de la obligación de los Estados miembros de aplicar sistemáticamente la legislación en el ámbito estadístico .
El establecimiento de contactos estrechos con las autoridades nacionales competentes en todas las fases forma parte del proceso de cumplimiento .
garantizar una supervisión sistemática del cumplimiento de la legislación comunitaria .
Mayor capacidad de responder a las necesidades de los usuarios
Asimismo , debe reforzarse la flexibilidad del SEE y su capacidad para responder rápidamente a las necesidades cambiantes de los usuarios .
mejorar la coherencia entre sistemas estadísticos , lo que reforzará la capacidad de responder a las necesidades de los usuarios combinando distintas fuentes estadísticas ,
ampliar la utilización de módulos ad hoc en las encuestas comunitarias en casos específicos , aumentando así la capacidad de dar respuesta ante nuevas necesidades ,
establecimiento en mayor medida de exigencias distintas en función del peso de los países en los agregados estadísticos europeos , reduciendo así significativamente los costes para algunas autoridades nacionales y la carga de la respuesta para los encuestados así como mejorando la actualidad de los agregados estadísticos de la UE , y
utilización , en casos específicos , de muestras europeas con el fin de suministrar datos de buena calidad a nivel de agregado estadístico europeo , mejorando así la coherencia y comparabilidad y simplificando los procesos de producción .
Apoyo financiero a acciones que contribuyan a la consecución de objetivos comunitarios
Para garantizar que se dé respuesta a las necesidades de los usuarios en tiempo útil , la Comisión puede prestar apoyo al desarrollo de estadísticas y a la creación de capacidad en el SEE mediante la concesión de contratos de servicios o la celebración de acuerdos de concesión de subvenciones .
Este apoyo tendrá en cuenta el reparto de la carga financiera entre los presupuestos de la UE y de los Estados miembros en relación con la ejecución del programa ( así como la situación individual de los Estados miembros ) , en particular en los casos en que se utilice el planteamiento europeo sobre estadística .
celebración de contratos de servicios o acuerdos de concesión de subvenciones para garantizar una elaboración óptima de estadísticas y reforzar la capacidad en el SEE , optimizando la utilización de los recursos disponibles , y
Cumplir los objetivos del SEE y garantizar la mejora necesaria de los programas , procesos y productos para responder a las crecientes necesidades de los usuarios no solo exige tener suficientes recursos , sino también la creatividad y la competencia de todo el SEE .
Por tanto , se aplicarán nuevas formas de estructurar la organización práctica de determinadas actividades , utilizando los conocimientos técnicos y las mejores prácticas disponibles , con el fin de desencadenar sinergias y mejorar la calidad y la eficiencia global .
creación o mejora de las estructuras , herramientas y procesos conjuntos ( por ejemplo , Red SEE-redes de colaboración entre los miembros del SEE , con objeto de evitar la duplicación de trabajos y de este modo aumentar la eficiencia ) , en los que participarán las autoridades nacionales y los servicios comunitarios pertinentes , y que facilitarán la especialización de determinados Estados miembros en actividades estadísticas específicas en beneficio del SEE en su conjunto .
Difusión
Los objetivos y herramientas de difusión sufrirán cambios sustanciales durante el período de programación que no solo cambiarán significativamente la naturaleza de la función de la difusión en sí , sino que también repercutirán significativamente en otras fases del proceso de producción de estadísticas .
Además , permitirá intensificar la cooperación entre Eurostat y los institutos nacionales de estadística .
No obstante , Internet también introducirá nuevos desafíos significativos para la presentación de datos en formato fácil de usar que ayude a los usuarios a hallar , visualizar y entender las estadísticas .
La difusión actual de publicaciones en papel y en soportes electrónicos fuera de línea deberá evolucionar y dichos medios se transformarán en herramientas complementarias de difusión .
La existencia de estructuras adecuadas de apoyo para el usuario y la comunicación con los grupos de usuarios constituyen elementos importantes para una difusión eficaz .
desarrollo del sitio Internet Eurostat en cuanto a su contenido , facilidad de uso y funcionalidad , garantizando su adecuación a las mejores prácticas ,
aumento de la cooperación con otras plataformas de difusión del SEE y de otros servicios de la Comunidad para facilitar la utilización de los sitios Internet e incrementar el valor de la información estadística para los usuarios .
Equilibrio entre costes y beneficios
El SEE tiene que velar por la existencia de un equilibrio entre las necesidades de información de las políticas comunitarias y los recursos necesarios , a nivel comunitario , nacional y regional , para proporcionar la información .
El suministro de recursos adecuados en el ámbito nacional reviste una especial importancia para cumplir los requisitos relativos a la información estadística de las decisiones políticas de la UE .
Sin embargo , es también importante mantener la suficiente flexibilidad para permitir a las autoridades nacionales satisfacer las necesidades de información estadística de la Comunidad de la manera más eficaz en función del coste .
El establecimiento de prioridades se basará en tres principios orientadores de carácter superior :
evaluación de las necesidades de los usuarios , incluida la pertinencia para la elaboración de políticas comunitarias ,
evaluación de las implicaciones en términos de costes para los encuestados , los Estados miembros y la Comisión , utilizando por ejemplo el modelo de costes netos o el modelo de costes estándar de la UE ,
evaluación de asuntos estadísticos específicos de importancia para la relación coste-eficacia de determinadas estadísticas , incluida la compensación entre los distintos componentes de la calidad de estadística como , por ejemplo , la exactitud y la actualidad , y las posibilidades de flexibilizar las obligaciones declarativas centrándose en las necesidades europeas esenciales .
Para maximizar la relación coste-eficacia global , y para lograr una asignación de prioridades equilibrada para las actividades de los programas de trabajo estadísticos anuales , estos principios se aplicarán de manera transparente y con arreglo a orientaciones prácticas que Eurostat desarrollará y mantendrá en cooperación con las autoridades estadísticas nacionales .
someter a un análisis de rentabilidad a todos los ámbitos incluidos en el programa , comenzando por la estimación de los costes y las cargas , lo que permitirá volver a establecer las prioridades antes de que finalice el período del programa 2008-2012 .
En el primer semestre del período del programa 2008-2012 se emprenderá un plan de acción que abarcará la totalidad del proceso ,
hacer objeto de un análisis de rentabilidad antes de su aplicación a todo nuevo proyecto estadístico o revisión importante de las estadísticas existentes que puedan suponer un aumento significativo de las cargas para los proveedores de los datos , en particular para las empresas ,
fijar objetivos de limitación o reducción de los costes y cargas totales con objeto de orientar la revisión y el proceso de reasignación de prioridades ,
garantizar que la carga relacionada con la información es proporcionada a las necesidades de los usuarios y no es excesiva para los encuestados , especialmente para las pequeñas y medianas empresas .
Poner en práctica medidas para su supervisión y examinar formas de minimizar la carga .
El aumento de la utilización de los datos administrativos para fines estadísticos constituirá un importante instrumento , y
utilizar los datos existentes cuando sea posible , para satisfacer las necesidades estadísticas .
La Comisión ha propuesto la sustitución del CEIES por el Comité consultivo estadístico europeo .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO II
PROGRAMA ESTADÍSTICO QUINQUENAL : OBJETIVOS Y ACCIONES
En el presente anexo se proporciona un resumen de las necesidades y exigencias estadísticas desde el punto de vista de las necesidades políticas de la Unión Europea .
En el presente anexo se describe , para cada ámbito político , el marco jurídico , la situación actual y las principales iniciativas que se adoptarán en este quinquenio .
Las prioridades , definidas por la Comisión , se tratarán cada año con los Estados miembros para presentar propuestas de simplificación de las exigencias estadísticas que se integrarán en el proceso de adopción de nuevas bases jurídicas y sus medidas de aplicación .
Se examinarán periódicamente con los Estados miembros las buenas prácticas de recogida de datos , que se intercambiarán entre estos , con el fin de fomentar la simplificación y la modernización de los métodos de recogida de datos , lo que puede aligerar la carga de los encuestados .
ACTIVIDADES ESTADÍSTICAS TRANSVERSALES EN APOYO DE LAS PRIORIDADES POLÍTICAS GENERALES DE LA COMUNIDAD
Indicadores estructurales e indicadores de desarrollo sostenible
Marco jurídico
La Estrategia de Lisboa adoptada por el Consejo Europeo de los días 23 y 24 de marzo de 2000 contiene las bases para los indicadores estructurales , cuya orientación principal consiste en el crecimiento económico y el empleo , tal y como se establece en las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo de 2005 ( artículo 99 del Tratado CE ) .
Los indicadores de desarrollo sostenible han recibido una nueva base gracias a la Estrategia de desarrollo sostenible , adoptada por el Consejo Europeo de Bruselas de los días 15 y 16 de junio de 2006 .
Situación actual
Es necesario contar con estadísticas e indicadores para supervisar la aplicación y la incidencia de la estrategia de Lisboa y la Estrategia de desarrollo sostenible , ambas de naturaleza transversal .
Se introducen continuamente mejoras para ajustar los conjuntos de indicadores a las necesidades reales y mejorar la calidad de la información proporcionada al público en general .
Algunos ámbitos aún no están cubiertos adecuadamente mediante indicadores , como es el caso de la seguridad y calidad de los alimentos , las sustancias químicas y los plaguicidas , la salud y el medio ambiente , la responsabilidad de las empresas , la biodiversidad , los recursos naturales , el transporte , los ecosistemas marinos , la buena gobernanza y los servicios financieros .
Principales iniciativas para el período 2008-2012 :
los indicadores estructurales y de desarrollo sostenible se ajustarán a las nuevas necesidades de los usuarios que puedan surgir y a programas nacionales específicos , teniendo en cuenta los marcos generales como las cuentas nacionales ,
se desarrollarán nuevos indicadores de desarrollo sostenible en cooperación con otros servicios de la Comisión y con la Agencia Europea del Medio Ambiente para responder mejor a las necesidades actuales y futuras , en particular en los ámbitos de la seguridad y calidad de los alimentos , las sustancias químicas y plaguicidas , la salud y el medio ambiente , la responsabilidad de las empresas , la biodiversidad , los recursos naturales , el transporte , los ecosistemas marinos , el uso de la tierra y la buena gobernanza ; los desgloses por zonas se desarrollarán posteriormente , según el caso ,
se mejorará la calidad de los indicadores existentes y se completará la información sobre la calidad de los indicadores publicados ,
se mejorará la comunicación sobre los indicadores estructurales y de desarrollo sostenible , de acuerdo con la importancia de las estrategias subyacentes .
Ampliación
Para las negociaciones de adhesión , la Comisión debe ser capaz de disponer de una colección completa de estadísticas fiables , comparables metodológicamente con las de los Estados miembros de la Unión Europea .
La asistencia estadística a los nuevos Estados miembros , los países candidatos y países precandidatos se rige por un marco jurídico sólido del que forman parte las Actas de adhesión y el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 1].Situación actual
Aunque la Unión cumple sus objetivos en el ámbito de la asistencia técnica , afronta tres desafíos de naturaleza bastante diferente :
integrar a los posibles nuevos miembros en todos los mecanismos comunitarios , incluso por ejemplo en los presupuestos sobre recursos propios y Fondos Estructurales , y en todos los demás temas y programas ,
preparar adecuadamente a los candidatos antes de su adhesión participando en el proceso de negociación y siguiendo sus compromisos durante las negociaciones hasta su adhesión ,
seguir preparando a los restantes candidatos y ayudarles a cumplir plenamente la actual legislación comunitaria .
Ello somete la producción estadística de los candidatos a grandes exigencias .
Las estadísticas económicas básicas son indispensables , incluida la distribución sectorial y regional de la creación del PIB , la población , el empleo , etc. Otras estadísticas son las que miden la aplicación del mercado único , como el comercio de mercancías , el intercambio de servicios y la libertad de establecimiento , la balanza de pagos , los flujos de capital , la movilidad de las personas , la producción y la estructura industriales , etc. Además , existe una demanda de estadísticas en sectores sensibles para las negociaciones de adhesión , que apoyen a las principales políticas de la UE como la política agrícola , de transportes , regional y de medio ambiente .
se consolidará la recogida de datos comparables relativos a políticas clave para las negociaciones y los objetivos internos de la Comisión ,
se seguirá ayudando a los nuevos Estados miembros , a los países candidatos y a los países precandidatos a ajustar sus sistemas estadísticos para adecuarse a las exigencias comunitarias .
TÍTULO I
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Disposiciones del Tratado CE : artículo 133 ( política comercial común ) .
Actos jurídicos relativos a ámbitos estadísticos pertinentes : Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros [ 2 ] ; Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 3].Situación actual
En el período de programación anterior , los principales logros consistieron en los ajustes de la legislación referente a las estadísticas sobre comercio , la aplicación del sistema de notificación de Intrastat en los nuevos Estados miembros y la reducción de las partidas de la nomenclatura combinada .
Estos logros se realizaron para responder mejor a las necesidades de los usuarios de datos estadísticos en el ámbito de la Comunidad y de los Estados miembros y permitir la interpretación correcta de los acontecimientos macroeconómicos y la evaluación de la competitividad de la UE y los Estados miembros .
Asimismo , se optimizó la recogida y el tratamiento de los datos estadísticos y , por lo tanto , se redujo la carga administrativa sobre los proveedores de información estadística .
Estos resultados concuerdan en general con los objetivos del programa de Lisboa .
Los objetivos para el período 2008-2012 consistirá en continuar el esfuerzo de simplificación , la armonización de los distintos tipos de estadísticas relacionadas con el tráfico internacional de mercancías y las estadísticas de la balanza de pagos y , al mismo tiempo , explorar las posibilidades de vincular los datos de las estadísticas sobre comercio y las nomenclaturas con otros tipos de estadísticas , principalmente estadísticas sobre empresas o nomenclaturas de actividades industriales .
El resultado consistirá en un avance mayor hacia un marco más simplificado , transparente y comprensible para la compilación y el uso de estadísticas sobre comercio , que reducirá aún más la carga administrativa para las empresas y favorecerá así la posición competitiva de la economía europea .
Asimismo , interconectar los distintos tipos de estadísticas permitiría utilizar nuevas maneras de analizar los fenómenos económicos y estructurales y una explotación sostenible de los recursos de la UE .
la Comisión propondrá antes de 2010 un sistema de flujo único o cualquier otro método que lleve a reducir significativamente la carga de la respuesta estadística de Intrastat , teniendo debidamente en cuenta los estudios de viabilidad sobre la calidad , incluida la oportunidad de las estadísticas ,
se elaborarán métodos y herramientas para integrar mejor los distintos tipos de información estadística solicitada a las empresas ,
se mejorará aún más la coherencia entre las estadísticas de comercio de mercancías y las estadísticas sobre la balanza de pagos .
A largo plazo , la intención es establecer un sistema de control comercial integrado que refleje el flujo transfronterizo de mercancías , de servicios y demás flujos relativos al comercio de forma coherente y consecuente metodológicamente .
TÍTULO II
AGRICULTURA
Las estadísticas agrícolas reflejan el alto grado de integración en la UE de la agricultura , la importancia de la política agrícola común ( PAC ) en el presupuesto de la Unión y la función esencial de dichas estadísticas en el proceso de toma de decisiones de la PAC .
Las estadísticas agrícolas tradicionales seguirán siendo esenciales para la PAC ( gestión de mercados ) y deberán consolidarse y simplificarse .
Por otra parte , los nuevos intereses de las políticas ( desarrollo rural , cumplimiento de la normativa medioambiental e impacto sobre el medio ambiente , seguridad de los alimentos ) requerirán disponer de estadísticas estructurales que pueden ser menos frecuentes pero que deben responder a la necesidad de contar con desgloses geográficos detallados y , a veces , específicos que se correspondan , por ejemplo , con los datos espaciales sobre el suelo , las cuencas y la biodiversidad .
El censo agrícola de 2010 será una fuente muy valiosa al respecto .
Una de las principales propuestas incluidas en la Comunicación de la Comisión titulada « Plan de acción europeo sobre la agricultura ecológica de la Comisión » de 2004 se centra en desarrollar el mercado de alimentos ecológicos basándose en la información .
Para ello , se prevé la recogida de datos estadísticos sobre la producción y la comercialización de productos ecológicos .
La legislación del sistema comunitario de estadísticas agrícolas se simplificará en un futuro próximo y tendrá que aplicarse en la UE y en los países candidatos .
Se prestará una atención particular al desarrollo de indicadores específicos para la gestión medioambiental y sostenible de bosques e industrias de derivados de la madera .
El plan de acción forestal de la UE tendrá que ser supervisado tras la fase de puesta en marcha prevista para 2006-2007 .
En el programa de estadísticas sobre la pesca se incluirá la continuación de la aplicación de la legislación existente , incluidas las estadísticas sobre acuicultura , el desarrollo de indicadores socioeconómicos y de indicadores de sostenibilidad y el desarrollo de balances del suministro de productos de la pesca .
Eurostat seguirá la evolución de la política marítima propuesta y adaptará su programa de trabajo en consecuencia .
Los resultados de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de 2007 estarán disponibles en 2008 ( así como los resultados de la encuesta sobre árboles frutales de 2007 ) ,
se evaluará el actual estudio de viabilidad sobre la renta de los hogares del sector agrícola ,
se mejorarán y facilitarán los indicadores medioambientales de la agricultura y los indicadores de desarrollo rural ,
se prestará una atención especial al desarrollo de un sistema más eficiente para la recogida y validación de las estadísticas agrícolas ,
se compilará y difundirá nueva información estadística para orientar la política marítima propuesta , que la Comisión está elaborando .
TÍTULO III
LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS , SERVICIOS Y CAPITALES [ 4 ]
La libre circulación de capitales y servicios es fundamental para el mercado interior de la UE .
Forma parte de las denominadas libertades fundamentales que resultan esenciales para el mercado interior .
La Comisión necesita información estadística comparable y fiable para supervisar la aplicación correcta y en su debido momento de las disposiciones del Tratado CE sobre la libre circulación de capitales y servicios .
Las disposiciones pertinentes del Tratado que regulan la libre circulación de capitales están consagradas en los artículos 56 a 60 del Tratado CE .
En el artículo 49 del mismo Tratado se establece la libre prestación transfronteriza de servicios .
Actos jurídicos relativos a ámbitos estadísticos pertinentes : Reglamento ( CE ) no 184/2005 ; Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología [ 5 ] ; Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras [ 6 ] ; propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas estructurales de las empresas . Situación actual
La importancia creciente de la libre circulación de servicios y capitales conlleva el aumento de la demanda de estadísticas de alta calidad .
El desafío consiste en publicar datos pertinentes en tiempo útil y adaptar el sistema a los requisitos cambiantes de los responsables políticos manteniendo una carga baja para los encuestados .
A partir de 2006 , la aplicación del Reglamento sobre balanza de pagos a mejorado la calidad de los datos sobre el intercambio de servicios y las inversiones directas .
Además , las estadísticas sobre filiales extranjeras permitirán medir la globalización de los sistemas de producción .
Las estadísticas elaboradas seguirán incluyendo tanto el comercio extracomunitario como el intracomunitario y , por ello , responderán a las necesidades del mercado interior .
La creciente importancia de las empresas multinacionales exigirá disponer de nuevas formas de recogida de datos .
El nuevo Reglamento sobre los registros de empresas incluye la transmisión a Eurostat de información individual sobre los grupos empresariales multinacionales y transmisión de la información armonizada a los Estados miembros , lo que dará paso a un registro comunitario de grupos empresariales multinacionales ( EuroGroups ) , que estará totalmente en marcha a partir de 2008 .
La elaboración periódica de estadísticas de alta calidad sobre los servicios postales es esencial para los responsables políticos europeos , los reguladores nacionales y los operadores postales , con el fin de contribuir a la evolución hacia un mercado postal abierto y más allá .
Las modalidades de la recogida de datos se basarán en la evaluación de la recogida de datos experimental de 2006 para garantizar una gran calidad de los mismos .
La internacionalización de la investigación y del desarrollo , y de los recursos humanos conexos , resulta crucial para el comportamiento de la economía europea .
Por lo tanto , es importante recoger datos sobre I + D en el contexto de la balanza de pagos , de las filiales extranjeras y de las medidas relativas a las empresas multinacionales .
la NACE Rev . 2 , en la que los servicios están desglosados con más detalle , se aplicará a todos los ámbitos correspondientes ,
se asegurará la puesta en práctica y la actualización de la legislación fundamental ( balanza de pagos , comercio internacional de servicios , inversión extranjera directa y filiales extranjeras ) ,
se procurará mejorar la medición de la internacionalización de la investigación y del desarrollo ,
las actividades sobre las estadísticas relativas a los permisos de residencia , incluidos los nacionales de la UE y de terceros países , proseguirán en la medida en que existan necesidades de este tipo de datos derivadas de las políticas comunitarias .
TÍTULO IV
VISADOS , ASILO , INMIGRACIÓN Y DEMÁS POLÍTICAS RELATIVAS A LA LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS [ 7 ]
Se desarrollarán las estadísticas sobre migración y asilo y sobre delincuencia y justicia penal , en la medida en que sea necesario para la realización de las actividades de la Comunidad , para satisfacer las necesidades cambiantes de estadísticas para apoyar el plan de acción de la Comisión para asuntos de justicia , libertad y seguridad con el fin de aplicar el Programa de La Haya .
El plan de acción incluye propuestas para la gestión de los flujos migratorios , la integración social y económica de los migrantes , los controles de las fronteras , el asilo y para reforzar la seguridad mediante la actuación común contra la delincuencia , en particular la delincuencia organizada .
Para apoyar estas medidas , será necesario aumentar sustancialmente la disponibilidad y la calidad de las estadísticas .
Es el caso , en particular , de la aplicación de los cuatro nuevos fondos propuestos en programa general de solidaridad y gestión de los flujos migratorios para el período 2007-2013 .
Estas realizaciones se iniciarán antes de 2008 , pero se prolongarán hasta más allá del período de validez del presente programa estadístico .
Las estadísticas comunitarias sobre migración y asilo se ven afectadas actualmente por problemas graves de no disponibilidad de datos y de deficiente armonización .
Las medidas para superar estas deficiencias están en curso y seguirán aplicándose durante el período de validez del programa .
Estas mejoras se verán impulsadas por la aplicación de la nueva legislación relativa a las estadísticas comunitarias sobre migración y asilo en los primeros años del presente programa .
Se volverá a estudiar el potencial de las estadísticas sobre delincuencia conforme al plan de acción de la UE ( 2006-2010 ) para desarrollar un marco coherente y global de estadísticas con el fin de medir la delincuencia y la justicia penal .
Se examinará la posibilidad y la conveniencia de introducir una base jurídica para estas estadísticas .
En reconocimiento de las amplias diferencias existentes entre los sistemas administrativos y estadísticos nacionales para la migración y el asilo , y para la delincuencia y la justicia penal , las medidas para mejorar la comparabilidad de las estadísticas se centrarán en la armonización de los productos estadísticos en vez de en la introducción de fuentes de datos y procedimientos comunes .
No obstante , en algunos casos ( como en el de las estadísticas sobre la delincuencia organizada ) puede resultar necesario desarrollar nuevas fuentes de datos .
se culminará la aplicación de la legislación relativa a las estadísticas comunitarias sobre migración y asilo .
Ello proporcionará un marco para las medidas en curso con el fin de reforzar la disponibilidad , comparabilidad , actualidad y pertinencia de dichas estadísticas ,
se desarrollarán y , en su caso , se desglosarán por sexo las estadísticas que proporcionen información socioeconómica sobre las poblaciones migrantes , incluida la aplicación de los módulos ad hoc en la encuesta de población activa y la recogida de información sobre los migrantes como parte del programa para el censo comunitario de 2011 ,
se proseguirá la actual investigación del potencial de las estadísticas comunitarias sobre delincuencia ( incluida la delincuencia organizada ) , la victimización y la justicia penal .
TÍTULO V
TRANSPORTES
La política de transportes de la UE se ha desarrollado rápidamente durante los últimos quince años .
Tiene por objetivo la optimización del sistema de transporte , para permitir que las distintas modalidades de transporte y sus combinaciones en cadenas de transporte intermodal sean eficientes , competitivas , seguras , fiables y respetuosas con el medio ambiente .
Es necesario disponer de transportes más limpios y eficientes para desvincular el aumento de la movilidad de sus efectos secundarios negativos .
La política de transporte de la Unión se sitúa en un lugar preferente de la Estrategia de desarrollo sostenible de la UE y de la Agenda de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
Las estadísticas comunitarias tienen por objetivo constituir un sistema completo de información sobre los transportes , incluyendo datos sobre flujos de mercancías y pasajeros , tráfico , infraestructuras , modos de transporte , equipamientos , movilidad personal , seguridad , fiabilidad , consumo de energía e impacto medioambiental , costes del transporte , inversiones en infraestructuras , empresas de transporte e indicadores estructurales y de desarrollo sostenible .
El ámbito abarcado por las estadísticas sobre flujos de pasajeros y mercancías y sobre tráfico es bueno para todos los modos de transporte , excepto en el caso del transporte de pasajeros por carretera y de los modos no motorizados .
Además , las estadísticas sobre tráfico de todos los modos de transporte carecen actualmente de algunos datos importantes para el control de la congestión , las emisiones a la atmósfera y otras incidencias negativas sobre el medio ambiente .
Las estadísticas sobre transporte de carga siguen centrándose principalmente en un único modo de transporte y no proporcionan suficiente información sobre cadenas de transporte intermodal .
Por el momento existe una carencia de indicadores que tengan en cuenta las condiciones que afectan actualmente a la competencia inter e intramodos , en particular en relación con los distintos aspectos de las condiciones de funcionamiento : impuesto , tasa de utilización y peaje , costes salariales y tarifas .
Actualmente , el sistema de información sobre transportes carece de datos sobre la inversión en infraestructura de transporte y sobre los costes de la misma , ni dispone de información desglosada espacialmente sobre redes de transporte y flujos , con vínculos entre la representación geográfica de la red de tráfico y los datos recogidos sobre la red , que es necesaria para apoyar la inversión en infraestructura europea de transporte y las políticas regionales de la Comunidad .
se consolidará y culminará el suministro de bases jurídicas para las estadísticas comunitarias sobre transporte en todos los modos de transporte .
Se desarrollarán más las actividades en curso sobre la producción de indicadores de reparto modal en el transporte de pasajeros y en el transporte de mercancías .
Se insistirá especialmente en el transporte por carretera de pasajeros ,
se fomentará la recogida de estadísticas adicionales sobre las cadenas de transporte intermodal y sobre el transporte urbano , así como la producción de indicadores necesarios para supervisar la integración de los aspectos medioambientales y de seguridad en las políticas de transporte , teniendo debidamente en cuenta los aspectos relacionados con el coste de la carga y los beneficios .
Se revisará la recogida de datos sobre costes , gasto e inversión en infraestructuras .
Asimismo , se tendrá en cuenta la necesidad de disponer de indicadores del funcionamiento de la logística .
Se insistirá de manera especial en la recogida de datos sobre tráfico expresados en vehículos-kilómetro ,
se elaborarán los indicadores para analizar la competitividad del sector del transporte y la competencia intra e intermodos , se recabarán los datos pertinentes y se difundirán los resultados de forma apropiada .
TÍTULO VI
NORMAS COMUNES SOBRE COMPETENCIA , FISCALIDAD Y APROXIMACIÓN DE LAS LEGISLACIONES
No es necesario ningún programa estadístico directo .
La información estadística para este título se deriva , en caso necesario , de los datos e indicadores generados para otros títulos del programa .
TÍTULO VII
POLÍTICA ECONÓMICA Y MONETARIA
Disposiciones del Tratado CE : artículo 99 ( coordinación y supervisión de las políticas económicas ) ; artículo 104 ( supervisión de la evolución de la hacienda pública ) ; artículo 105 ( política monetaria y estabilidad de los precios ) ; artículo 133 ( política comercial común ) ; y artículo 269 ( recursos propios ) .
Principales actos jurídicos : Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales en la Comunidad [ 8 ] ( SEC-95 ) ; Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado [ 9 ] ( « Reglamento RNB » ) ; Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 10 ] ; Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 11 ] ; Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 12 ] ; Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 13 ] ; Reglamento ( CE ) no 184/2005 ; Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 , del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas [ 14].Situación actual
La supervisión y coordinación de las políticas macroeconómicas de la Unión Europea , la dirección de la política monetaria en la unión económica y monetaria y las políticas estructurales de la Comunidad requieren un buen soporte estadístico .
Además , el suministro de estadísticas para los fines administrativos de la UE reviste la máxima importancia .
Eurostat y los Estados miembros necesitan asegurarse de que el programa de transmisión de datos sobre el Sistema Europeo de Cuentas se aplica con éxito .
Dichos datos constituyen un elemento clave para el análisis estructural y del ciclo económico .
Se realizará un esfuerzo importante por mejorar la medición de la productividad , impulsado por el proyecto EU KLEMS .
El suministro de estadísticas para los fines administrativos de la UE sigue siendo muy importante .
Incluye el suministro de la RNB y de los datos sobre el valor añadido para los cálculos de los recursos propios , los datos macroeconómicos necesarios para apoyar las políticas estructurales ( en particular , las paridades del poder de compra ) y los datos requeridos para la remuneración y las pensiones de los funcionarios de la UE .
Se revisarán la armonización y la comparabilidad de los datos empleados para la supervisión presupuestaria y fiscal para proporcionar a los responsables políticos unos instrumentos estadísticos de alta calidad y comparables con el fin de facilitar asistencia para obtener opiniones bien fundadas sobre la situación en cada Estado miembro .
En los últimos años , la rapidez de la evolución del índice armonizado de precios al consumo ( IAPC ) se ha ralentizado y es necesario continuar más activamente la mejora de la calidad de dicho índice ( en particular , acerca de las viviendas ocupadas por sus propietarios , el ajuste de la calidad y el muestreo ) .
Es necesario mejorar permanente la actualidad , la cobertura y la difusión de los principales indicadores económicos europeos .
Esta mejora debe guardar relación con los riesgos para la calidad de las estadísticas , sobre todo en lo que se refiere a la fiabilidad de las estimaciones tempranas .
En cuanto a las estadísticas coyunturales , es necesario mejorar la cobertura de los servicios , en especial de los precios de la producción de servicios , la longitud de las series temporales y la actualidad de los datos .
En el caso de las estadísticas sobre la balanza de pagos , entre los desafíos actuales cabe citar el suministro de elementos de entrada adecuados para las cuentas nacionales , y la necesidad de asegurar permanente la calidad de los datos de origen en los Estados miembros en los que se han elevado los umbrales para las declaraciones bancarias .
se participará activamente en la revisión de las normas internacionales de contabilidad nacional ( SNC-93 ) y de las estadísticas de la balanza de pagos ( BPM5 ) ,
se aplicará el Sistema Europeo de Cuentas revisado ( SEC-95 ) ,
se aplicará la nomenclatura de actividades económicas NACE Rev . 2 , a la balanza de pagos y a las cuentas nacionales y a las estadísticas coyunturales . Se aplicarán otras normativas clave ,
se establecerá un sistema europeo de estadísticas de precios al consumo que se centrará en torno al IAPC , se simplificará y consolidará el marco jurídico de dicho índice y se asegurará su credibilidad mediante una estrategia de conformidad y una política de comunicación más eficaz ,
se mejorará la coherencia entre las estadísticas relativas al mercado laboral y las cuentas nacionales .
TÍTULO VIII
EMPLEO
Las realizaciones en el ámbito de las estadísticas de la UE sobre el trabajo estarán impulsadas por la estrategia de Lisboa revisada , centrada actualmente en el crecimiento y el empleo en Europa , los objetivos y puntos de referencia establecidos en el marco de la estrategia europea sobre empleo y la unión económica y monetaria , lo que exige disponer de un conjunto completo de estadísticas infraanuales para describir la evolución del mercado del trabajo en la zona del euro y en la Unión Europea .
Las estadísticas sobre el mercado de trabajo se rigen por un marco jurídico sólido con el fin de garantizar la transmisión periódica de datos para la estimación del empleo , del desempleo , los salarios y los costes laborales .
No obstante , la existencia de nuevos ámbitos políticos requerirá la ampliación de la legislación estadística a otros campos , como
las estadísticas sobre las ofertas de empleo , evaluando el lado de la demanda del mercado de trabajo y completando las estadísticas sobre empleo y desempleo ,
la situación en el mercado laboral de los migrantes , fomentando una mejor integración de esta población ,
la situación en el mercado laboral de los trabajadores mayores , y
la transición de la escuela al trabajo , apoyando políticas adecuadas que garanticen una incorporación sin problemas del joven al mercado de trabajo .
Al desarrollar estadísticas , se seguirá centrando la atención en otros ámbitos como la calidad del trabajo y del empleo en un contexto de envejecimiento de los trabajadores , la adaptabilidad de los trabajadores y empresas y las necesidades del mercado laboral de la sociedad de la información .
Las estadísticas sobre empleo y desempleo están concebidas sobre todo para cumplir los requisitos macroeconómicos .
Al hacerlo , evitan tener en cuenta las disparidades regionales existentes , en particular en determinadas zonas urbanas .
La mejora de la encuesta comunitaria sobre la población activa ( EPA ) en los últimos años la convierten a ella y a sus módulos anuales en la principal fuente para la elaboración de datos comparables sobre el mercado de trabajo .
La EPA es una encuesta basada en los hogares , cuyos resultados deben completarse con los datos basados en las empresas , como las estadísticas estructurales o de coyuntura sobre los ingresos y los costes laborales .
No obstante , aún se necesitan otras realizaciones en las estadísticas sobre el mercado de trabajo relacionadas con la mejora de la calidad , como conseguir una mejor coherencia con los datos sobre el empleo de las cuentas nacionales y de otras encuestas en el campo de las empresas y la agricultura y la introducción de sistemas europeos de muestreo y estimaciones rápidas para mejorar la actualidad al difundir los indicadores .
También deberían realizarse esfuerzos para analizar minuciosamente las fuentes de datos existentes , para mejorar la difusión de datos individuales despersonalizados , recabados a efectos de las estadísticas comunitarias y destinados a los científicos e introducir una clasificación revisada de ocupaciones ( CIUO ) en 2011 para reflejar mejor la estructura de los trabajos y permitir mejores comparaciones internacionales .
se definirán y se aplicarán el módulo especial de la EPA de 2008 sobre la situación en el mercado de trabajo de los migrantes y sus descendientes , el módulo especial de la EPA de 2009 sobre transición de la escuela al trabajo y el programa especial de módulos especiales 2010-2012 de la EPA ,
se ampliará al conjunto de la economía la cobertura de las encuestas estructurales sobre salarios y costes laborales y se realizarán las encuestas sobre costes laborales de 2008 y la encuesta sobre la estructura de los salarios de 2010 ,
se podrán introducir sistemas europeos de muestreo basados en una utilización más amplia de los datos existentes en las estadísticas coyunturales sobre el mercado de trabajo , lo que permitiría la producción en tiempo útil de agregados mensuales y trimestrales sobre el empleo y el desempleo para la zona del euro ,
se podrán incluir en las estadísticas sobre empleo y desempleo más indicadores de tipo regional . en particular en zonas urbanas y aglomeraciones , para tener plenamente en cuenta las variaciones locales en el empleo y el desempleo .
Antes de 2010 se estudiará la necesidad y el coste de una posible introducción de estadísticas anuales para aglomeraciones con más de 500000 habitantes ,
las estadísticas sobre el trabajo deberían permitir realizar un seguimiento de las necesidades en materia de empleo en la sociedad de la información ,
plena aplicación del futuro Reglamento del Consejo relativo a las estadísticas sobre las ofertas de empleo ,
introducción de la nomenclatura de actividades económicas NACE Rev . 2 en las encuestas estructuradas sobre ingresos y costes laborales , el índice trimestral de costes laborales y la encuesta continua de población activa .
TÍTULO IX
POLÍTICA COMERCIAL COMÚN
Según el artículo 133 del Tratado CE , corresponde a la Comisión negociar los acuerdos comerciales con terceros países , incluidos los acuerdos comerciales sobre servicios .
Actos jurídicos relativos a ámbitos estadísticos pertinentes : Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países [ 15 ] ; Reglamento ( CE ) no 184/2005 ; Reglamento ( CE ) no 716/2007 . Situación actual
Las exigencias de datos están aumentando en la medida en que nuevos competidores y socios comerciales ( por ejemplo , China , India , Brasil y otros países de América Latina ) aparecen en la escena mundial y también como consecuencia de cambios estructurales en el comercio de bienes y servicios .
Además , la recogida , el análisis y la armonización de datos de los países candidatos y de los principales países socios de la UE sigue siendo una prioridad .
Al mismo tiempo , se realizarán esfuerzos por mantener los niveles de calidad con respecto al comercio transfronterizo de servicios , la inversión extranjera directa y el comercio de las filiales extranjeras .
Para ello , la aplicación del Reglamento ( CE ) no 184/2005 y del Reglamento ( CE ) no 716/2007 revestirá la máxima importancia .
se aplicará nueva legislación sobre Extrastat con el principal objetivo de poner a disposición más información aduanera pertinente y estadísticas complementarias mediante el uso de registros sobre operadores comerciales ,
se aplicará y actualizará la legislación fundamental ( balanza de pagos , comercio internacional de servicios , inversión extranjera directa y filiales extranjeras ) ,
las nuevas normas metodológicas internacionales del FMI se aplicarán a la compilación de la UE de las estadísticas sobre la balanza de pagos ,
se aplicará en la UE el Manual de estadísticas de comercio internacional de servicios y su versión revisada .
TÍTULO X
COOPERACIÓN ADUANERA
TÍTULO XI
POLÍTICA SOCIAL , DE EDUCACIÓN , DE FORMACIÓN PROFESIONAL Y DE JUVENTUD
Las estadísticas en este ámbito se verán impulsadas por el método abierto de coordinación en los ámbitos de la exclusión social , las pensiones , la asistencia sanitaria y los cuidados de larga duración ; la estrategia a favor del desarrollo sostenible ; los artículos 143 ( informe sobre la situación social ) y 13 ( antidiscriminación ) del Tratado CE ; la estrategia de salud y seguridad en el trabajo ; y la Resolución del Consejo de 2003 sobre el fomento del empleo y de la inclusión social de las personas con discapacidad y la Comunicación de la Comisión titulada « Igualdad de oportunidades para las personas con discapacidad : Plan europeo » .
La Estrategia a favor de la educación para el desarrollo sostenible de la CEPE también requiere la creación de datos .
El sistema de estadísticas sobre las condiciones de vida y la protección social se basa en dos pilares principales : SEEPROS ( sistema de estadísticas sobre protección social ) y EU-SILC ( estadísticas sobre la renta y las condiciones de vida ) .
Estos dos pilares sostienen los indicadores de Laeken y los indicadores sobre pensiones de la OMC .
Aún es necesario avanzar para desarrollar indicadores sobre pobreza regional y pobreza infantil .
Por lo que se refiere a los cambios demográficos en la UE , en el marco del método abierto de coordinación , y en colaboración con los Grupos del Consejo correspondientes , se desarrollarán en mayor medida los indicadores y análisis estadísticos relativos al envejecimiento , la sostenibilidad financiera , la productividad y la participación laboral .
Los datos sobre aprendizaje permanente incluyen información sobre aprendizaje formal , y no formal en la educación y formación profesional , así como en el aprendizaje informal .
Se compilaron nuevos datos sobre formación profesional en las empresas ( en los que se mide el compromiso con la formación profesional de los empleados y las contribuciones al respecto de las empresas ) basándose en estadísticas validadas sobre educación y formación profesional .
Pueden obtenerse datos sobre la juventud a partir de encuestas existentes , que se aprovecharán plenamente antes de realizar más esfuerzos por integrar mejor las dimensiones relacionadas con los jóvenes en las encuestas existentes .
Se seguirá desarrollando la recogida de estadísticas , en particular de los módulos sobre discapacidad .
Se seguirá mejorando las estadísticas con el fin de apoyar el desarrollo de una asistencia sanitaria y de cuidados de larga duración de alta calidad y de carácter accesible y sostenible .
El objetivo fundamental de las estadísticas demográficas consistirá en proporcionar el conjunto completo de datos y análisis necesarios para evaluar las implicaciones del cambio demográfico en Europa , lo que se conseguirá mejorando los métodos y contenidos de las recogidas de datos demográficos , aplicando legislación para el ciclo de censos de población y vivienda de 2011 y elaborando periódicamente proyecciones de largo alcance sobre población .
elaboración de un conjunto limitado de variables esenciales y establecimiento de un nuevo instrumento , el sistema europeo de módulos de encuestas estadísticas sociales ( E4SM ) ,
se consolidará el proyecto EU-SILC , se desarrollará la difusión transversal y el concepto de renta bruta se hará plenamente operativo ,
se desarrollaran indicadores sobre pobreza regional ( mediante técnicas de estimación en áreas pequeñas cuando no se disponga de datos regionales nacionales ) y pobreza infantil ,
se desarrollarán los Reglamentos de aplicación relativos al SEEPROS para mejorar la cobertura , la comparabilidad y la actualidad de los datos ,
se adoptará y aplicará el Reglamento relativo a las estadísticas de educación y aprendizaje permanente ,
se mejorará el marco existente para las estadísticas sobre aprendizaje permanente en términos de calidad ,
antes de 2010 se estudiará la posibilidad de aplicar el índice de desarrollo humano de la ONU en la UE , teniendo también en cuenta la vivienda y los factores de empleo y desempleo ,
se compilarán sucesivamente estadísticas sobre la juventud en todos los niveles de estudios y la integración económica y social de la juventud , utilizando las fuentes existentes y , en caso necesario , integrándolas mejor en las encuestas existentes ,
las estadísticas sobre niños , en referencia al límite de edad internacionalmente aceptado para la infancia , que es de 18 años , con arreglo al Convenio de las Naciones Unidas sobre los derechos del niño , se compilarán con respecto a la situación social y la pobreza de los niños ,
todos los datos sociales recogidos sobre individuos a escala de la UE se desagregarán por sexos y se definirá un conjunto esencial de indicadores sobre la igualdad entre mujeres y hombres ,
se elaborará un memorando de entendimiento en cooperación con el Instituto Europeo de la Igualdad de Género para definir las modalidades de cooperación práctica ,
se estudiarán las posibilidades de desarrollar una metodología común para obtener o mejorar los datos estadísticos existentes sobre el alcance y la incidencia de la discriminación .
TÍTULO XII
CULTURA
Actualmente , la producción de estadísticas sobre cultura es limitada .
Además , no existe un marco completo y coherente ni legislación específica sobre las estadísticas culturales .
Con vistas a la contribución de los sectores cultural y creativo al logro de los objetivos de Lisboa , será necesario consolidar las estadísticas culturales de manera que también se obtenga una producción duradera y periódica de datos ( basándose en varias fuentes de datos ) .
Por ello , es necesario realizar actividades metodológicas bastante globales para , por ejemplo , medir mejor la repercusión social y económica de los sectores cultural y creativo en una economía basada en el conocimiento .
TÍTULO XIII
SALUD PÚBLICA
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 16 ] ; Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 17 ] ; propuesta de la Comisión de 7 de febrero de 2007 para la adopción de un Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo .
Se continuará el desarrollo del sistema de información sobre salud , creado en el marco de programas de acción comunitaria anteriores sobre salud pública , mediante acciones de información y conocimientos sobre salud en el marco del próximo programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud pública ( 2007-2013 ) .
Eurostat seguirá desarrollando el elemento estadístico de este sistema , en particular sobre los indicadores de salud de la Comunidad Europea ( ECHI ) , en estrecha cooperación con los Estados miembros , los países candidatos y los países del EEE / AELC y a través del SEE .
También se necesitan datos estadísticos sobre salud pública para los indicadores de desarrollo sostenible , los indicadores estructurales , los indicadores de contexto sobre la discapacidad y los indicadores desarrollados en el marco del método abierto de coordinación para apoyar las estrategias nacionales de desarrollo de una asistencia sanitaria y de cuidados de larga duración de carácter accesible y sostenible .
En cooperación con las actividades del programa comunitario de salud pública , los organismos pertinentes de la UE y las organizaciones internacionales competentes en estadísticas sobre salud pública ( OMS , OCDE Y UNECE ) , se atenderá a seguir desarrollando y a la aplicación de la metodología , en particular en los ámbitos de la situación sanitaria , los determinantes de la salud ( como el estilo de vida y los factores ambientales ) , la asistencia sanitaria ( incluidos los gastos sanitarios ) y las causas de los fallecimientos .
en los casos en que sea posible , se adoptarán reglamentos de la Comisión para la aplicación del futuro Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo ,
se reforzará la infraestructura del sistema básico de estadísticas , atendiendo especialmente al examen , consolidación y aplicación de las metodologías pertinentes , como la encuesta por entrevistas sobre la salud europea ( EHIS ) y el sistema de cuentas de la salud ( SHA ) ,
se mejorará la disponibilidad , comparabilidad , actualidad y pertinencia con las políticas de las estadísticas sobre salud pública , incluidas las estadísticas sobre discapacidad y sobre asistencia sanitaria — desglosadas por sexos — , se prestará atención al desarrollo metodológico adicional y se tendrán en cuenta los distintos contextos de cada país .
TÍTULO XIV
PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
Durante los últimos años , la política relativa a los consumidores ha ido adquiriendo una mayor importancia ( artículo 153 del Tratado CE ) .
Las actividades de Eurostat se basarán en la estrategia de salud y protección de los consumidores y en la propuesta de Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud y la protección de los consumidores ( 2007-2013 ) , adoptada por la Comisión en abril de 2005 .
El amplio ámbito de la protección de los consumidores de divide en dos áreas principales : « asuntos relacionados con los consumidores » y « seguridad de los alimentos » .
En cuanto a los asuntos relacionados con los consumidores , Eurostat elabora anualmente una publicación de la colección Panorama titulada « Consumers in Europe : facts and figures » ( Consumidores de Europa : hechos y cifras ) y ha creado un grupo especial interservicios sobre estadísticas detalladas de precios .
La seguridad de los alimentos es un asunto importante en el contexto de la política de protección de los consumidores y la Unión Europea ha desarrollado una amplia variedad de medidas legislativas y de otro tipo para garantizar la existencia de sistemas de control eficaces a lo largo de toda la cadena , incluidas normas de carácter jurídico sobre el medio ambiente y el bienestar animal .
La finalidad del esfuerzo de Eurostat en el ámbito de las estadísticas sobre seguridad de los alimentos consiste en proporcionar asesoramiento metodológico y datos estadísticos no solo a los responsables políticos , sino también a las partes interesadas del sector privado y al público en general .
Principales iniciativas para el período 2008-2012 ( asuntos relacionados con los consumidores ):
se desarrollarán estadísticas oficiales « sólidas » ( por ejemplo , precios detallados , gasto transfronterizo en consumo , empresa a consumidor , etc. ) y asistencia metodológica para estadísticas « menos sólidas » desarrolladas por otros organismos públicos o privados ,
se preparará un plan de acción conforme a las conclusiones del grupo especial interservicios sobre estadísticas detalladas de precios ,
se pondrá en marcha un estudio minucioso de un posible módulo sobre asuntos relativos a la protección de los consumidores , que se incluirá en el nuevo instrumento ( E4SM ) que Eurostat está desarrollando .
Principales iniciativas para el período 2008-2012 ( seguridad de los alimentos ):
se seguirán desarrollando las estadísticas pertinentes para el control de la seguridad de los alimentos ,
se mejorará la disponibilidad y la calidad de las estadísticas sobre productos etiquetados ( productos de la agricultura ecológica , productos basados en organismos modificados genéticamente , etc. ) .
TÍTULO XV
REDES TRANSEUROPEAS
TÍTULO XVI
INDUSTRIA
Estadísticas de las empresas
Las estadísticas sobre las empresas europeas son necesarias para apoyar el análisis de la competitividad , la productividad y el crecimiento y constituyen información esencial para el seguimiento del progreso de los objetivos de la estrategia de Lisboa renovada .
Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial [ 18 ] ; Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas [ 19 ] ; Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , relativo a la producción de estadísticas comunitarias anuales de la industria siderúrgica para los años de referencia 2003 a 2009 [ 20 ] ; Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , relativo a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación [ 21 ] ; Reglamento ( CE ) no 716/2007 ; propuesta de la Comisión de 5 de abril de 2005 para la adopción de un Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los registros de empresas .
Las estadísticas estructurales de las empresas se utilizan para el análisis detallado del sector empresarial europeo .
Las principales preocupaciones del usuario son la insuficiente actualidad de los datos y la lenta adaptación a las necesidades políticas nuevas o emergentes , por ejemplo la insuficiente información sobre el sector de los servicios , el espíritu empresarial , la globalización y la transición a modelos de producción sostenible .
Para determinados sectores manufactureros , las estadísticas sobre la producción constituyen un complemento esencial para la comprensión del comportamiento del sector .
Las estadísticas comunitarias sobre innovación son el instrumento principal para medir la innovación en Europa .
A partir de 2004 , estas estadísticas se elaboran cada dos años .
En la medida de lo posible se concede acceso a microdatos y a los datos de las estadísticas comunitarias sobre innovación .
Se están desarrollando estadísticas sobre las filiales extranjeras y el nuevo reglamento proporcionará un conjunto básico de variantes para medir la globalización .
El registro comunitario de empresas multinacionales ( EuroGroups ) , previsto en el nuevo Reglamento sobre registros de empresas , se halla en fase experimental .
se asegurará la aplicación plena de legislación clave ( refundición del Reglamento sobre estadísticas estructurales de las empresas , Reglamento sobre las filiales extranjeras , registro EuroGroups ) .
Se realizarán y se evaluarán plenamente estudios piloto previstos en la legislación ,
en cuanto a la encuesta comunitaria sobre innovación de 2008 , se prevé la aplicación íntegra del Manual de Oslo de 2005 .
Las encuestas comunitarias sobre innovación de 2010 y posteriores también seguirán mejorando la calidad de los datos y el acceso a los mismos ,
se desarrollarán nuevas estadísticas para profundizar la comprensión de la globalización de la economía y del espíritu empresarial ,
se responderá a las inquietudes de los usuarios sobre la actualidad y la inercia a la hora de responder a nuevas necesidades ensayando formas flexibles y nuevas de recogida de datos mediante encuestas específicas y enfoques de muestra europea ,
se desarrollarán maneras de difundir los agregados europeos al nivel de actividad de mayor detalle protegiendo el derecho de las empresas a la confidencialidad de sus datos ,
se aplicará la clasificación de actividades económicas NACE Rev . 2 en todas las estadísticas de las empresas a partir del año de referencia de 2008 ,
se elaborará un programa especial para la reestructuración de las estadísticas empresariales y comerciales .
En este programa se desarrollarán maneras de reducir la carga sobre las empresas .
Estadísticas sobre la sociedad de la información
La utilización de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) constituye uno de los principales impulsos hacia una sociedad inclusiva , mejores puestos de trabajo y un aumento de la competitividad de las empresas europeas .
Las estadísticas de Eurostat sobre la sociedad de la información constituyen una base vital para los responsables políticos a la hora de evaluar los cambios estructurales hacia una economía basada en el conocimiento y contribuir al seguimiento del progreso hacia los objetivos de la estrategia de Lisboa renovada .
Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 22].Situación actual
Desde hace varios años , Eurostat contribuye a la evaluación comparativa de la sociedad de la información proporcionando indicadores de la utilización de las TIC por parte de las empresas y los hogares o individuos .
Para superar los aspectos de la disponibilidad y la utilización , la recogida de datos sobre inversiones en TIC y sobre la incidencia de las TIC en los resultados y el comportamiento de las empresas y en la sociedad completará las encuestas comunitarias en curso .
Se evaluará la necesidad de adaptar las bases jurídicas de las estadísticas sobre sociedad de la información para garantizar disponer en tiempo oportuno de un conjunto completo de datos sobre los sectores de las TIC y la comunicación electrónica que sea compatible con la contabilidad nacional .
los indicadores sobre la sociedad de la información , incluidos los indicadores sobre el sector de las TIC y su competitividad se adaptarán continuamente a la evolución de las necesidades políticas , teniendo en cuenta una cooperación internacional más amplia en la medición de las TIC ,
se desarrollarán estadísticas sobre inversión en TIC y adopción de estas para cumplir mejor el objetivo de medir el desarrollo sostenible y la incidencia de la sociedad de la información .
Estadísticas sobre turismo
El turismo constituye una importante actividad económica en la Unión Europea con un gran potencial para contribuir a un mayor empleo y crecimiento económico así como al desarrollo e integración socioeconómica incluso de zonas rurales , periféricas y subdesarrolladas .
Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo [ 23].Situación actual
Actualmente se recogen estadísticas sobre la oferta y la demanda de alojamiento turístico , así como sobre aspectos económicos vinculados al comportamiento del turismo .
No obstante , las áreas clave de interés son el logro de un mayor grado de comparabilidad de las estadísticas existentes y la creación de cuentas satélite armonizadas sobre turismo integradas en el ámbito de interés más amplio del turismo sostenible , para el que será necesario definir y medir indicadores pertinentes .
Debido a los efectos inmediatos en el sector del turismo de acontecimientos como ataques terroristas o la propagación de enfermedades transmisibles , la mejora de la actualidad de los datos constituye un importante asunto de interés .
se modernizará el conjunto actual de estadísticas sobre turismo y sus bases jurídicas y , cuando sea posible , se simplificará ,
se aplicarán las cuentas satélite armonizadas sobre turismo ( incluidos los indicadores del turismo sostenible ) .
Estadísticas sobre energía
El suministro garantizado de energía a precio razonable y de manera respetuosa con el medio ambiente constituye la esencia de la política energética de la UE .
Se ha desarrollado el sistema de estadísticas de la energía en respuesta a las necesidades derivadas de dicha política .
El sistema de estadísticas de la energía se basa principalmente en un acuerdo .
Existen determinadas obligaciones jurídicas que cubren aspectos específicos del sistema , más allá de la Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario para mejorar la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad [ 24].Situación actual
En los últimos años , los mercados del petróleo se han convertido en volátiles e imprevisibles y los precios han alcanzado niveles altos .
La dependencia energética de la UE aumenta permanentemente ; la demanda de energía se incrementa , lo que hace dudar de la capacidad de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , mientras que los mercados de gas o electricidad aún no se han convertido en un auténtico mercado único competitivo .
En esta situación política , la Comisión , en respuesta a la invitación de los Jefes de Estado o de Gobierno realizada en 2005 , reaccionó con una serie de propuestas ( Libro Verde titulado « Estrategia europea para una energía sostenible , competitiva y segura » ) , como la creación de un observatorio europeo del suministro energético para supervisar los patrones de la oferta y la demanda de los mercados de la energía de la UE , una nueva directiva comunitaria sobre calefacción y refrigeración , la definición y supervisión de objetivos más allá de 2010 sobre energías renovables ( incluidos la electricidad y los biocarburantes líquidos ) y el seguimiento de las mejoras de la eficiencia del uso final de la energía .
se adoptará un Reglamento sobre estadísticas en el ámbito de la energía que abarque los requisitos actuales , mejorando así la calidad ,
se introducirá una obligación jurídica de recoger estadísticas sobre los precios de la electricidad y del gas abonados por los hogares ,
se establecerá una metodología o enfoque para poder identificar los verdaderos países de origen ( destino ) de las importaciones ( exportaciones ) de gas ,
se mejorará la metodología o nomenclaturas para la recogida de estadísticas sobre biocarburantes líquidos ,
se definirán los indicadores o la recogida de datos para evaluar la eficiencia energética según lo previsto en la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 25],se ampliarán , en caso necesario , los indicadores de competencia que evalúan la eficacia de la competencia y la integración de los mercados de gas o electricidad .
TÍTULO XVII
COHESIÓN ECONÓMICA Y SOCIAL
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 26 ] ; Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 27].Situación actual
Se recogen datos estadísticos regionales correspondientes a aproximadamente una docena en amplios ámbitos estadísticos , algunos de los cuales se rigen mediante un acto jurídico y otros mediante un acuerdo .
Normalmente , los datos se envían permanentemente a Eurostat .
A partir de 2003 , se recogen los datos urbanos correspondientes a la auditoría urbana cada tres años .
En la base de datos GISCO se recoge y se mantiene la información geográfica para uso de Eurostat y del conjunto de Direcciones Generales de la Comisión .
La falta de normas y de un marco armonizado para la recogida de información exige una cantidad significativa de recursos para una actualización y un mantenimiento correcto .
Por otra parte , la creciente percepción del potencial de la combinación de la información geográfica con los datos estadísticos y temáticos aumenta la demanda de clasificación , análisis y aplicaciones .
el trabajo que se realizará en el marco del programa estadístico 2008-2012 estará determinado por la nueva política regional comunitaria del nuevo período de programación de los Fondos Estructurales .
Se continuarán las actividades sobre los datos existentes , en especial en la auditoría urbana , y en los ámbitos del transporte , el medio ambiente y la investigación y el desarrollo .
La aplicación del marco jurídico para los datos sobre población regional y la revisión prevista del Reglamento sobre el SEC-95 que incluye los datos sobre las cuentas regionales revestirán una importancia significativa para las actividades relativas a los indicadores estructurales .
Se mejorará la coherencia de las estadísticas regionales mediante la inclusión de una metodología más rigurosa en el marco jurídico pertinente en el momento de su revisión , y la aplicación de las normas de calidad , ya iniciada en el caso de las cuentas regionales , se ampliará a otras estadísticas regionales para garantizar su comparabilidad y actualidad .
La aplicación de clasificación de actividades económicas NACE Rev . 2 hará necesario que se recalculen las series para los períodos anteriores a la introducción de la revisión ,
Durante este período de programación , el equipo de información geográfica de Eurostat no solo tendrá que contribuir al desarrollo de la aplicación técnica y a asegurar la infraestructura organizativa ( incluida la creación y funcionamiento del Comité Inspire ) , sino que también tendrá que prestar apoyo a la aplicación de la Directiva Inspire en toda la UE .
Se fomentarán estatalmente las técnicas de análisis espacial que combinan datos estadísticos y geográficos entre los usuarios de la Comisión . El aumento de la disponibilidad de datos espaciales a raíz del despliegue de la infraestructura mejorará enormemente el potencial de definición de indicadores precisos .
TÍTULO XVIII
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO TECNOLÓGICO
Estadísticas sobre ciencia , tecnología e innovación :
Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología [ 28 ] ; Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología [ 29 ] ; Reglamento ( CE ) no 1450/2004 . Investigación , metodología y nomenclaturas estadísticas : Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 30].Gestión de microdatos y confidencialidad : Reglamento ( CE ) no 1104/2006 .
Estadísticas sobre ciencia , tecnología e innovación : las políticas de la UE sobre ciencia , tecnología e innovación constituyen una piedra angular de la estrategia de Lisboa , como se puso de relieve en las conclusiones del Consejo Europeo de Barcelona de los días 15 y 16 de marzo de 2002 y en la revisión intermedia de 2005 .
En los últimos años , mejoró considerablemente la producción y difusión de estadísticas sobre I + D , recursos humanos en ciencia y tecnología , patentes , industrias de alta tecnología y servicios basados en el conocimiento .
Dicha producción se basa en recogidas de datos propios , la utilización de fuentes administrativas y el empleo de otras fuentes de datos oficiales o no oficiales .
Se ha creado el marco legislativo .
Investigación , metodología y nomenclaturas estadísticas : debido al cambio del entorno de trabajo , a saber , la ampliación , la globalización y la tecnología de la información principalmente , y al coste de la recogida de estadísticas , es necesario mejorar todos los componentes de la calidad de los datos como se menciona en el Reglamento ( CE ) no 322/97 , responder a las nuevas demandas de las instancias políticas de la UE y de otros , y adaptar las estadísticas al cambio de la sociedad .
Gestión de microdatos y confidencialidad : es importante que los investigadores dispongan de fácil acceso a los microdatos recabados a escala europea , como parte de la producción estadística a tenor del artículo 285 del Tratado CE .
Este acceso deberá cumplir la legislación sobre confidencialidad correspondiente Por ejemplo , el Reglamento ( CE ) no 322/97 y el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico [ 31 ] .
Es necesario hallar nuevas soluciones seguras . Principales iniciativas para el período 2008-2012 :
estadísticas sobre ciencia , tecnología e innovación : en los próximos años , las actividades de las estadísticas sobre ciencia , tecnología e innovación se centrarán en mejorar la calidad de los datos , los métodos estadísticos , las nomenclaturas y definiciones ( por ejemplo , mejorar la medición de los flujos de conocimiento ; utilizar Patstat , fuente de datos brutos armonizados internacionalmente ) , la apertura a otras fuentes de datos y a la plena aplicación de las estadísticas sobre la carrera profesional de los doctores , así como en actualizar la legislación existente sobre los distintos ámbitos estadísticos abarcados y en proporcionar mejores elementos de entrada para las cuentas nacionales ,
investigación , metodología y nomenclaturas estadísticas : en el séptimo programa marco , se dará prioridad a la mejora de las áreas temáticas y a la investigación que tenga por objetivo la mejora de la calidad de los datos mediante metodologías innovadoras , incluida la modelización , la estimación o la imputación .
Se reactivará la comunidad funcional de investigación en estadísticas oficiales fomentando las redes .
Se fomentará y facilitará la difusión y uso de los resultados de la investigación en estadísticas oficiales de los sexto y séptimo programas marco y la aplicación operativa de los resultados . Asimismo , será necesario dedicar más trabajo a la mejora de las nomenclaturas empleadas ( por ejemplo , encuestas europeas de grupos de empresas que realizan investigación y desarrollo ) y al uso y ampliación de la infraestructura europea de registros de grupos de empresas ,
gestión de microdatos y confidencialidad : se impulsará una metodología y un enfoque integrado para el desarrollo de infraestructuras europeas con el fin de facilitar el acceso de los investigadores a datos despersonalizados en el marco de la legislación .
TÍTULO XIX
MEDIO AMBIENTE
Las estadísticas sobre medio ambiente de la UE se ven impulsadas por las solicitudes de cuentas , indicadores y estadísticas de alta calidad , completas , fiables y pertinentes , para desarrollar más , aplicar y supervisar la política comunitaria en materia de medio ambiente , en particular el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente y sus « estrategias temáticas » , los objetivos medioambientales de la estrategia de desarrollo sostenible de la UE y la estrategia de Lisboa , y el proceso de Cardiff relativo a la integración de los intereses medioambientales en todas las distintas políticas .
Actualmente , la Agencia Europea del Medio Ambiente , el Centro Común de Investigación , la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión y Eurostat poseen datos sobre medio ambiente .
Dicho « grupo de cuatro » ha alcanzado un acuerdo técnico sobre la distribución de responsabilidades y de trabajo , que ha conducido a la creación de centros de datos medioambientales [ 34 ] .
Se asegurará una mayor interoperabilidad de la infraestructura informática de los integrantes de dicho grupo de cuatro .
El marco de las cuentas y estadísticas sobre medio ambiente se ve completado mediante una estrecha cooperación con organismos internacionales ( Naciones Unidas , OCDE ) sobre métodos ( por ejemplo , manuales ) y recogida de datos ( cuestionario conjunto Eurostat / OCDE).Responder a las demandas de datos de las « estrategias temáticas » , por ejemplo , sobre la prevención y reciclado de residuos , la utilización sostenible de recursos naturales y la utilización sostenible de plaguicidas , constituye una prioridad clave ; se siguen produciendo estadísticas básicas sobre medio ambiente y se siguen proporcionando a los demás centros de datos medioambientales estadísticas e indicadores sobre agua , aire , biodiversidad , suelo , bosques y uso de la tierra .
Para analizar y cuantificar mejor el nexo entre los fundamentos económicos y medioambientales de la estrategia de desarrollo sostenible , se requiere un mayor desarrollo de la contabilidad económica del medio ambiente .
Algunas subcategorías de información medioambiental muestran considerables lagunas y no siempre están actualizadas .
Solo una pequeña parte de las estadísticas y cuentas sobre medio ambientes cuentan con una base jurídica de la UE .
Debería estudiarse bases jurídicas para otros ámbitos esenciales .
Para mejorar las sinergias , la planificación y realización de las estadísticas medioambientales , las actividades para el período 2008-2012 se coordinarán mediante la Reunión de Directores sobre estadísticas y cuentas medioambientales , que abarca la red del « grupo de cuatro » y la de los Estados miembros .
los centros de datos sobre residuos , productos y recursos naturales , los Reglamentos sobre estadísticas sobre residuos y sobre plaguicidas ( en previsión ) , respectivamente , proporcionarán datos de alta calidad , que responderán a las solicitudes de datos de las estrategias temáticas ,
se simplificarán los indicadores medioambientales existentes , se desarrollarán nuevos indicadores y se proporcionará soporte técnico para el cálculo de los indicadores a escala de la UE , y para la revisión de las obligaciones de presentación de informes , así como para la recogida de datos medioambientales mejor orientada y con una buena relación entre coste y eficacia ,
se fomentará más el desarrollo y la investigación metodológicos sobre las cuentas económicas medioambientales y se aplicarán los principales módulos de cuentas medioambientales ,
se mejorarán más los métodos de estimación y de previsiones a muy corto plazo para remediar las carencias de datos y aumentar la actualidad de las estadísticas y las cuentas sobre medio ambiente ,
se desarrollarán bases jurídicas en los casos en que corresponda para ámbitos esenciales de la recogida de datos sobre medio ambiente que no cuenten con dichas bases .
TÍTULO XX
COOPERACIÓN AL DESARROLLO
Las buenas estadísticas resultan esenciales para evaluar el éxito de la política de desarrollo .
Los países en desarrollo las necesitan para la elaboración de políticas basada en hechos .
Además , en el contexto de la consolidación de la democracia y del Estado de Derecho y del respecto de los derechos humanos , la estadísticas constituyen un ejemplo de buena gobernanza y pueden contribuir a fomentar la gobernanza y la transparencia siempre que la producción de estadísticas alcance niveles adecuados de calidad y que se garantice la accesibilidad a estadísticas oficiales y su difusión .
Artículo 180 del Tratado CE .
Hay mucho por hacer en los países en desarrollo para aumentar la capacidad estadística .
El objetivo global consiste en apoyar las políticas de relaciones exteriores de la UE mediante el suministro de una asistencia técnica estadística adecuada y orientada con objeto de reforzar la capacidad estadística en los países beneficiarios de las ayudas comunitarias .
Dicho apoyo debe ser sostenible .
A este respecto , deben realizarse esfuerzos por garantizar que las estadísticas forman parte integrante de los planes de desarrollo nacional y regional .
El elemento político más significativo de la política de desarrollo de la CE consiste en centrarse con mayor intensidad y de manera explícita en la reducción de la pobreza , en particular en los países ACP y sobre todo en África .
Por lo tanto , la cooperación estadística se centra cada vez más en reforzar la medición y el seguimiento de la pobreza , insistiendo particularmente en los indicadores de los objetivos de desarrollo del milenio .
Se presta soporte y asesoramiento técnico para la medición de la incidencia de los programas de desarrollo de la UE y con respecto al componente estadístico de los programas de desarrollo regional de la UE en general .
La integración regional constituye una prioridad permanente del programa , y reflejará el incremento de las iniciativas de los propios países para reforzar sus estructuras regionales .
Se prestará apoyo para ámbitos como la vigilancia multilateral , mejora de las cuentas nacionales , estadísticas de precios , estadísticas agrícolas , estadísticas sobre los recursos naturales y las presiones sobre el medio ambiente , comercio exterior , estadísticas de las empresas , y formación estadística .
El sistema estadístico europeo continúa e intensifica sus esfuerzos para mejorar la coordinación entre la comunidad de donantes ( a saber , donantes bilaterales y multilaterales ) .
Por lo tanto , Eurostat y los Estados miembros apoyan el trabajo , especialmente en el marco del Comité de ayuda al desarrollo de la OCDE , las Naciones Unidas y el Banco Mundial , para evaluar las consecuencias de la cooperación al desarrollo en lo que se refiere a la consecución de los objetivos de desarrollo del milenio .
Como tal , jugará un papel activo en la iniciativa PARIS 21 .
Concretamente , las actividades de cooperación técnica destacan la importancia de centrarse en el usuario y promueven el valor de la programación plurianual .
se aumentará la visibilidad de las estadísticas en los planes de desarrollo nacional y regional ,
en aquellos casos en que sea posible , se prestará soporte y asesoramiento técnico para la dirección de programas de desarrollo de la UE y con respecto a la componente estadística de los programas de desarrollo regional de la UE en general . Se prestará apoyo a proyectos con implicaciones estadísticas y a la armonización de estadística en países receptores de ayuda de la UE .
Se contribuirá a la evaluación de las prioridades estadísticas para la planificación y programación de las actividades de cooperación de la UE en el ámbito estadístico , se insistirá , teniendo en cuenta la igualdad de sexos , especialmente en la medición y el seguimiento de la pobreza , el avance de la cohesión social , la sostenibilidad medioambiental y los indicadores de los objetivos de desarrollo del milenio .
TÍTULO XXI
COOPERACIÓN ECONÓMICA , FINANCIERA Y TÉCNICA CON TERCEROS PAÍSES
Reglamento ( Euratom , CE ) no 1279/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo a la concesión de asistencia a los Nuevos Estados Independientes y Mongolia en su esfuerzo de reforma y recuperación económicas [ 35 ] ; Comunicación de 9 de diciembre de 2004 de la Comisión al Consejo sobre las propuestas de la Comisión de planes de acción con arreglo a la política europea de vecindad ( PEV ) .
La cooperación estadística con los países incluidos en la PEV tiene por objetivo apoyar el desarrollo de los sistemas estadísticos de dichos países para proporcionar un conjunto básico de datos armonizados que cumplan los requisitos de la UE en ámbitos en los que las políticas de la UE pueden requerirlos .
La asistencia estadística a dichos países se realiza mediante el instrumento europeo de vecindad y asociación .
los principales ámbitos que se desarrollarán serán las estadísticas económicas , las cuentas nacionales y las estadísticas de precios , el comercio exterior , las estadísticas sobre migración y las estadísticas en el ámbito social .
Además , otros sectores como las estadísticas sobre energía y medio ambiente y , más en general , los indicadores de desarrollo sostenible , se convertirán progresivamente en elementos clave de entrada para la elaboración de políticas ,
la cooperación también tendrá por objetivo construir y reforzar las capacidades institucionales de los organismos estadísticos nacionales y la cooperación interinstitucional .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 10 ) .
En el título IV se trata de la libre circulación de personas .
DO L 230 de 16.9.2003 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 .
La adopcíon de medidas en el ámbito de la cooperatíon policial y jûdicial en materia penal no está prevista en el titulo IV del Tratado CE , sino que forma parte del título VI del Tratado de la Unión Europea .
Se incluyen en el título IV del presente documento porque la política en materia de inmigración y la cooperación policial / jûdicial están cubiertas por el espacil de libertad , seguridad y justicia .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
DO L 267 de 14.8.2004 , p. 32 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/110 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 418 ) .
DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/394 / CE de la Comisión ( DO L 148 de 9.6.2007 , p. 11 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 973/2007 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos ( DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 .
Acuerdo técnico de 14 de noviembre de 2005 relativo a la creación de centros de datos medioambientales , alcanzado entre los cuatro organismos comunitarios que intervienen en la elaboración de informes y la difusión de datos sobre el medio ambiente .
DO L 165 de 4.7.1996 , p. 1 .
hacer esfuerzos para racionalizar y simplificar los procedimientos para la concesión de subvenciones , sin perjuicio del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2].3.5 .
Utilización de los conocimientos técnicos de los socios para fines comunitarios
se realizará en principio un censo agrícola en 2009-2010 con arreglo a la legislación , así como una encuesta decenal sobre los viñedos .
se realizarán encuestas sobre los métodos de producción agrícolas , la utilización de los insumos y la agricultura ecológica con arreglo a la legislación ,
se realizarán las encuestas actuales sobre producción vegetal y animal con arreglo a la legislación revisada que estará dirigida a integrar y simplificar la legislación existente así como reducir la carga de la respuesta ,
La evolución rápida de la capacidad y disponibilidad de Internet la convertirán en la herramienta privilegiada de difusión de datos estadísticos en el futuro , lo que aumentará significativamente el número de usuarios potenciales y creará así nuevas oportunidades de difusión .
Su objetivo se definió en los Libros Blancos de 1992 y 2001 y en la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo titulada « Por una Europa en movimiento . Movilidad sostenible para nuestro continente .
Revisión intermedia del Libro Blanco del transporte de la Comisión Europea de 2001 » de junio de 2006 .
Se aprueba el programa estadístico comunitario para el período 2008-2012 ( en lo sucesivo , « el programa » ) , que figura en los anexos I y II de la presente Decisión .
La elaboración eficiente de las estadísticas comunitarias del ámbito de aplicación del presente programa , en la que la elaboración de estadísticas nacionales armonizadas corresponde a las autoridades de los Estados miembros y la elaboración de estadísticas comunitarias a partir de los datos suministrados principalmente por las autoridades estadísticas nacionales corresponde a Eurostat , exige una cooperación estrecha y coordinada , la cual se consigue mediante el SEE .
El intercambio de experiencias , mejores prácticas , conocimientos técnicos y técnicas metodológicas clave entre los miembros del SEE también constituye un elemento fundamental para el buen funcionamiento del sistema , lo que se fomenta mediante el desarrollo del programa europeo de formación estadística .
Se produce una cooperación técnica global con el fin de crear la capacidad estadística de dichos países y proporcionar las estadísticas necesarias para la gestión de las políticas de la UE , como es el caso , sobre todo , de los países candidatos .
La promulgación de legislación con arreglo a las disposiciones del Tratado debería ser la opción preferida en la mayoría de las situaciones en las que sea necesario recoger estadísticas , lo que se basará en una política legislativa realista con arreglo a la política de la Comisión en favor de una legislación más sencilla y bien orientada .
Para mejorar el servicio estadístico prestado a los usuarios y la eficiencia del SEE en su conjunto , es necesario centrarse más intensamente en las necesidades básicas de las políticas europeas , lo que , en casos concretos , se basará en el « planteamiento europeo sobre estadística » , estrategia pragmática para facilitar la compilación de agregados estadísticos europeos que sean de especial importancia para las políticas de la Comunidad .
aplicación de métodos para la revisión detallada paso a paso de los ámbitos de las estadísticas comunitarias existentes y para la evaluación de los cambios sustanciales de las solicitudes de los usuarios o de las nuevas solicitudes , lo que será importante para la mejora continua de las estadísticas comunitarias y garantizará la identificación de las exigencias que pueden reducirse o suprimirse y para la introducción de iniciativas estadísticas nuevas o revisadas ,
Tras una primera sección relativa a las actividades estadísticas transversales en apoyo de las prioridades políticas generales , estas necesidades se clasifican con arreglo a los títulos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) , lo que puede provocar algunas repeticiones , ya que algunas actividades estadísticas forman parte de más de un título .
En cuanto a la salud y seguridad en el trabajo , la recogida de datos y el análisis se centrarán en las causas , circunstancias y costes de los accidentes en el trabajo , en las enfermedades profesionales y en los problemas de salud relacionados con el trabajo , así como en los factores que pueden afectar negativamente a la salud de los trabajadores .
Se continuará con esta actividad mejorándola para adaptarla a las necesidades políticas , como la iniciativa i2010 basada en la estrategia de Lisboa revisada y otras iniciativas políticas , lo que puede hacer necesario el establecimiento de una base jurídica adecuada una vez expirada la legislación actual .
se revolucionará la disponibilidad y accesibilidad de la información geográfica en la UE mediante la aplicación de la Directiva Inspire , que tiene por objetivo desarrollar una infraestructura de datos espaciales europeos para apoyar las políticas medioambientales , entre otras , lo que incidirá significativamente en la organización y utilización de dicha información por parte de los servicios de la Comisión .
Actualmente solo la recogida de estadísticas sobre residuos [ 32 ] y gasto medioambiental [ 33 ] cuenta con una base jurídica . Situación actual
Decisión no 2239/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de noviembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 1999/784 / CE del Consejo relativa a la participación de la Comunidad en el Observatorio Europeo del Sector Audiovisual
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 3 de su artículo 157 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Actuando de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 1999/784 / CE [ 4 ] , el Consejo dispuso que la Comunidad pasara a ser miembro del Observatorio Europeo del Sector Audiovisual ( en lo sucesivo denominado « el Observatorio » ) para apoyar las actividades de este último .
El Observatorio contribuye a aumentar la competitividad de la industria audiovisual comunitaria , mejorando la difusión de la información destinada a la industria , en particular a las pequeñas y medianas empresas , y ofreciendo un panorama más claro del mercado .
Los multimedia y las nuevas tecnologías desempeñarán un papel cada vez más importante en el sector audiovisual .
El Observatorio podría continuar desempeñando su importante papel si se reforzara oportunamente su capacidad para seguir estos nuevos avances .
Pese a que la libre circulación de personas , de mercancías y de servicios está consagrada en el Tratado , la falta de información sobre las numerosas diferencias en las normativas nacionales en los ámbitos del Derecho fiscal y laboral limita la libre circulación de los bienes y servicios audiovisuales .
El Observatorio podría aportar una contribución positiva recogiendo y proporcionando información experta y sistemática en los ámbitos del Derecho fiscal y laboral , así como de la legislación relativa a la propiedad intelectual y a la protección del consumidor .
Como consecuencia de la Resolución del Parlamento Europeo de 4 de septiembre de 2003 sobre « Televisión sin fronteras » , en la que se pedía que se presentara un informe anual de evaluación comparativa sobre la accesibilidad de la televisión digital a las personas con discapacidad , debe pedirse al Observatorio que recoja , sobre una base anual , datos relativos a los niveles de servicios de televisión a las personas con discapacidad , tales como subtítulos , descripción audio y lenguaje de signos , en todos los Estados miembros de la Unión Europea o del Consejo de Europa .
Ha quedado demostrado que la participación de la Comunidad en el Observatorio constituye un apoyo efectivo a las actividades de este último .
Conviene mantener esa participación durante el periodo necesario para que el Observatorio adopte directrices que orienten su actividad en el futuro , de 2006 en adelante .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 1999/784 / CE .
DECIDEN :
Artículo único
El artículo 5 de la Decisión 1999/784 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el último día del último mes del séptimo año siguiente al año de su adopción . » .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 98 de 23.4.2004 , p. 34 .
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 15 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de octubre de 2004 .
DO L 307 de 2.12.1999 , p. 61 .
Reglamento ( CE ) no 11/2007 de la Comisión
de 9 de enero de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1510/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las manzanas .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las manzanas exportadas después del 9 de enero de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las manzanas , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1510/2006 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 9 de enero y antes del 1 de marzo de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1726/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 5a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 5a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de septiembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1448/2004 ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 30 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1461/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas y entidades con objeto de combatir el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 figura la lista de las autoridades competentes a las que deberá enviarse cualquier información o solicitud relativa a las medidas impuestas por dicho Reglamento .
La República Checa , Estonia y Grecia , han solicitado que se modifiquen los detalles relativos a sus autoridades competentes .
También debe modificarse la dirección de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se modifica tal como queda establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1957/2005 de la Comisión ( DO L 314 de 30.11.2005 , p. 16 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se modifica como sigue :
En el epígrafe « República Checa » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Ministerstvo financí / Ministry of Finance
E-mail : fau@mfcr.cz » .
En el epígrafe « Estonia » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Välisministeerium
Fax : ( +372 ) 66 80 501 » .
En el epígrafe « Grecia » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Ministry of National Economy
Φαξ : ( 30-210 ) 333 28 10 » .
En el epígrafe « Comunidad Europea » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Comisión de las Comunidades Europeas
E-mail : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
GR-105 63 Athens Tel .
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
Unidad A.2 .
Gestión de crisis y prevención de conflictos
B-1049 Bruselas Tel .
Reglamento ( CE ) no 1518/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
por el que se abre un contingente arancelario en el sector del vermú y se establece su método de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/1993 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina relativo a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/930 / CE del Consejo [ 3 ] , contempla la apertura de contingentes arancelarios erga omnes para el vermú .
Es preciso abrir ese contingente .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , establece las normas de gestión de los contingentes arancelarios previstos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de declaración en aduana .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a dichas disposiciones .
De conformidad con los compromisos asumidos por la Comunidad con arreglo al Acuerdo en forma de Canje de Notas , el presente Reglamento se debe aplicar desde el 1 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario anual ( número de orden 09.0098 ) de 13810 hl ( erga omnes ) para el despacho a libre práctica en la Comunidad de vermú y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas en recipientes de contenido superior a 2 litros y que tengan un grado alcohólico volumétrico adquirido no superior al 18 % vol. , de la subpartida 22059010 , con un derecho contingentario de 7 EUR / hl .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario contemplado en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 92 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 91 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 796/2013 de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
relativo a la denegación de autorización de la sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder o denegar dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno fue autorizada , sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en piensos para todas las especies animales como parte del grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes : todos los productos naturales y los productos sintéticos correspondientes » .
Posteriormente , esta sustancia se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la Unión Europea como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , con el número CAS 2530-10-1 y el número FLAVIS 15.024 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de esta sustancia como aditivo en piensos para todas las especies animales , en la que se pedía que el aditivo se clasificara en la categoría de los « aditivos organolépticos » y en el grupo funcional « compuestos aromatizantes » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno también se incluyó en la lista de sustancias aromatizantes del anexo I , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 3 ] , como sustancia aromatizante en proceso de evaluación en relación con la cual debían presentarse datos científicos adicionales .
Se han presentado esos datos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , en su dictamen de 15 de mayo de 2013 [ 4 ] sobre el uso de esta sustancia como aromatizante en alimentos , concluyó que se trata de una sustancia mutagénica in vitro e in vivo y que su uso como aromatizante en alimentos plantea un problema de seguridad .
Según esta evaluación , es muy probable que la sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno también sea mutagénica en el caso de los animales que consumen piensos que la contienen como aditivo organoléptico .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que la sustancia en cuestión no tenga efectos adversos en la salud de los animales cuando se utiliza como aditivo para piensos en las condiciones de uso propuestas .
Por tanto , no se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Así pues , debe denegarse la autorización de la sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno como aditivo para piensos .
Dado que la sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno , si sigue utilizándose como aditivo para piensos puede causar un riesgo para la salud de los animales , debe ser retirada del mercado lo antes posible .
Teniendo en cuenta razones prácticas , debe establecerse un período transitorio para manejar la situación relativa a las existencias actuales de piensos que contienen la sustancia aromatizante 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno y que ya están en el mercado , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniega la autorización de la sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno como aditivo en la alimentación animal .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
EFSA Journal ( 2013 ) , 11(5):3227 .
Las existencias actuales de la sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno y de premezclas que la contengan serán retiradas del mercado lo antes posible y , a más tardar , el 11 de octubre de 2013 .
Los piensos compuestos que contengan la sustancia 3-acetil-2,5-dimetiltiofeno antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán ser utilizados hasta que se agoten las existencias y , a más tardar , el 11 de octubre de 2013 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 3 de febrero de 2006
por la que se modifica la Orientación BCE/2005/5 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2103/2005 del Consejo , de 12 de diciembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3605/93 en lo tocante a la calidad de los datos estadísticos en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo [ 1 ] , se modifican los plazos de presentación de los datos que se utilizan en el contexto de dicho procedimiento a fin de hacerlos compatibles con los plazos del programa de transmisión del Sistema Europeo de Cuentas 1995 ( SEC 95 ) [ 2 ] .
De acuerdo con la modificación , a partir de 2006 los Estados miembros tendrán que presentar los datos que se utilizan en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo antes del 1 de abril y del 1 de octubre de cada año .
Por razones de coherencia , las exigencias del Eurosistema con arreglo a la Orientación BCE/2005/5 , de 17 de febrero de 2005 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas [ 3 ] , deben basarse en lo posible en las normas estadísticas del SEC 95 .
En consecuencia , deben modificarse los plazos en los que , en virtud del artículo 4 de la Orientación BCE/2005/5 , los bancos centrales nacionales ( BCN ) tienen que presentar conjuntos completos de datos al Banco Central Europeo ( BCE ) dos veces al año .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2005/5 se modifica como sigue :
El artículo 4 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
Los BCN presentarán conjuntos completos de datos dos veces al año , antes del 15 de abril y antes del 15 de octubre . » .
El anexo IV se modifica como sigue :
En la columna de la derecha de los cuadros de « Datos actuales » y « Datos históricos » , titulada « Primera fecha de transmisión » , la palabra « Septiembre » se sustituye por la palabra « Octubre » .
Artículo 2
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Artículo 3
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 3 de febrero de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 109 de 29.4.2005 , p. 81 .
( BCE/2006/2 )
Reglamento ( CE ) no 934/2009 de la Comisión
de 7 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 305/04 / COL , de 1 de diciembre de 2004 , por la que se modifican por cuadragésimo octava vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales mediante la modificación del capítulo 16 , « Ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y propuesta de medidas apropiadas »
( Diario Oficial de la Unión Europea L 97 de 15 de abril de 2005 )
La publicación de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 305/04 / COL se considera nula y sin valor .
Corrección de errores de la Directiva 2000/3 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2000 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 77/541 / CEE del Consejo relativa a los cinturones de seguridad y sistemas de retención de los vehículos de motor
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 53 de 25 de febrero de 2000 )
En la página 15 , en el anexo I , el punto 2.7.3 quedará redactado como sigue :
Acondicionamiento de las correas para la prueba de resistencia a la ruptura .
Las muestras cortadas de la correa mencionada en el punto 2.1.3.2 se acondicionarán de la forma siguiente . » .
Decisión de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
por la que se crea un grupo de expertos sobre la movilidad de los clientes en relación con las cuentas bancarias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea asignó a la Comunidad Europea la tarea de garantizar la creación de un mercado interior caracterizado por la supresión , entre los Estados miembros , de los obstáculos a la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales .
La Comisión desea identificar los obstáculos legales , reguladores , administrativos y otros para la movilidad de los clientes en relación con las cuentas bancarias , y ser asesorada sobre cómo abordar dichos obstáculos .
El Libro Blanco sobre la política de los servicios financieros 2005-2010 [ 1 ] establece la creación de un grupo de expertos sobre la movilidad de los clientes en relación con las cuentas bancarias .
Este grupo debe estar compuesto por individuos con experiencia en el ámbito de la movilidad de los clientes en relación con las cuentas bancarias .
Debe , por lo tanto , procederse a la creación del Grupo de expertos sobre la movilidad de los clientes en relación con las cuentas bancarias y precisarse su mandato y estructuras .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea , por parte de la Comisión , el Grupo de expertos sobre la movilidad de los clientes [ 2 ] en relación con las cuentas bancarias mencionado en lo sucesivo como « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
El Grupo se encargará de :
Identificar los obstáculos legales , reguladores , administrativos y otros para la movilidad de los clientes en relación con las cuentas bancarias .
En especial , el Grupo deberá identificar cualquier obstáculo existente para abrir una cuenta bancaria transfronteriza , así como para cambiar de banco tanto a escala nacional como transfronteriza ( por ejemplo , el coste de apertura , mantenimiento y cancelación de una cuenta bancaria , los costes directos del cambio de banco , etc. ) .
Asesorar a la Comisión sobre cómo deberán abordarse los obstáculos identificados .
Considerar las ventajas de concebir una cuenta bancaria estándar opcional de la UE .
Publicar un informe que contenga sus conclusiones y asesoramiento .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
Los miembros del Grupo serán nombrados por la Comisión de expertos con competencia en el ámbito cubierto por el mandato del Grupo , sobre la base de :
propuestas de asociaciones europeas o nacionales , que representan los intereses de los clientes y del sector de los servicios financieros , que han respondido a una convocatoria de manifestaciones de interés ;
respuestas a una convocatoria de manifestaciones de interés de personas del ámbito académico .
El Grupo estará compuesto por un máximo de 20 miembros .
Se aplicarán las siguientes disposiciones :
los miembros propuestos por las asociaciones europeas o nacionales , que representan los intereses de los clientes y del sector de los servicios financieros , serán nombrados como representantes de las partes interesadas ;
los miembros procedentes del ámbito académico serán nombrados a título personal ;
el mandato de los miembros del Grupo se iniciará con la primera reunión del mismo y finalizará con la publicación del informe , a más tardar el 1 de mayo de 2007 .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato ;
los miembros que no puedan seguir contribuyendo eficazmente a las deliberaciones del Grupo , que dimitan o incumplan las condiciones enunciadas en el primer , segundo o tercer guión del presente apartado o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos para el período que reste de su mandato ;
los nombres de los miembros se publicarán en el sitio Internet de la DG Mercado Interior y Servicios .
Los nombres de los miembros se recogerán , tratarán y publicarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n° 45/2001 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ;
cada año , los miembros nombrados a título personal se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo ; estos subgrupos se disolverán inmediatamente una vez cumplido su mandato .
El Presidente podrá invitar a observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día a participar en el trabajo del Grupo o de los subgrupos cuando resulte útil o necesario .
La información obtenida por la participación en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que ésta determine .
La Comisión se encargará de las tareas de secretaría .
Los funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo aprobará su reglamento interno basándose en el reglamento interno estándar adoptado por la Comisión [ 3 ] .
Los servicios de la Comisión podrán publicar en el sitio Internet de la DG Mercado Interior y Servicios , en la lengua original del documento del que se trate , cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia a los miembros y observadores en el marco de las actividades del Grupo con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comisión .
Los miembros no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de las reuniones serán reembolsados dentro de los límites de los créditos disponibles asignados al servicio correspondiente en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por la Comisión .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
A efectos de esta decisión , debe definirse a un cliente como un consumidor particular o una PYME .
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 .
Reglamento ( CE ) no 1181/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 616/2007 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Vista la Decisión 2007/360 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] dispone que , en el momento de presentación de una solicitud de certificado , debe constituirse una garantía de 50 EUR por cada 100 kilogramos .
Teniendo en cuenta las nuevas condiciones aplicables a las importaciones de productos originarios de Brasil , conviene fijar el importe de la garantía relativa al certificado en un nivel apropiado que garantice una gestión adecuada de los contingentes arancelarios y que permita un acceso satisfactorio de los operadores a dichos contingentes .
Teniendo en cuenta la disminución de la garantía y a fin de garantizar también una gestión adecuada , es preciso aumentar la cantidad máxima que cada operador tiene derecho a solicitar en el caso de los contingentes del grupo 1 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 616/2007 en consecuencia .
Habida cuenta de que el período de presentación de solicitudes para el próximo subperíodo comienza el 1 de diciembre de 2008 , es indispensable que el presente Reglamento sea aplicable a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificado tendrán por objeto , como mínimo , 100 toneladas y , como máximo , el 10 % de la cantidad disponible para el contingente de que se trate durante el período o subperíodo en cuestión .
No obstante , tratándose de los grupos 2 y 3 , las solicitudes de certificado tendrán por objeto , como máximo , el 5 % de la cantidad disponible para el contingente de que se trate durante el subperíodo en cuestión .
Tratándose de los grupos 3 , 6 , y 8 , la cantidad mínima de las solicitudes de certificado se reducirá a 10 toneladas . » .
Artículo 2
El artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 se sustituye por el texto siguiente :
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificado , se constituirá una garantía de 50 EUR por cada 100 kilogramos .
No obstante , para las solicitudes relativas a los grupos 1 , 4 y 7 , el importe de la garantía se fija en 10 EUR por cada 100 kilogramos . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 10 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 369/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa fosfonatos de potasio , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 22 de agosto de 2002 Francia recibió una solicitud de Luxembourg Industries ( Pamol ) Ltd para la inclusión de la sustancia activa fosfonatos de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/636 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 1 de febrero de 2005 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 16 de diciembre de 2011 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de los riesgos de la sustancia activa fosfonatos de potasio en los plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto de informe de evaluación se ultimó el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a los fosfonatos de potasio .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fosfonatos de potasio satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar los fosfonatos de potasio .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan fosfonatos de potasio .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa fosfonatos de potasio , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fosfonatos de potasio como sustancia activa , a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fosfonatos de potasio , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de septiembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fosfonatos de potasio como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , el 31 de marzo de 2015 , a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga fosfonatos de potasio entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 42 .
EFSA Journal 2012 , 10(12):2963 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Fosfonatos de potasio ( sin denominación ISO )
No CAS :
13977-65-6 para el hidrogenofosfonato de potasio
13492-26-7 para el fosfonato dipotásico
Mezcla : ninguna
No CICAP : 756 ( para los fosfonatos de potasio )
Hidrogenofosfonato de potasio
Fosfonato dipotásico
De un 31,6 % a un 32,6 % de iones de fosfonato ( suma del hidrogenofosfonato y los iones de fosfonato )
De un 17,8 % a un 20,0 % de potasio
≥ 990 g / kg en peso seco
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre los fosfonatos de potasio y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el seno del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar una atención particular a lo siguiente :
el riesgo para las aves y los mamíferos ,
el riesgo de eutrofización de las aguas superficiales , si la sustancia se aplica en regiones o en condiciones que favorezcan una rápida oxidación de la sustancia activa en las aguas superficiales .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá presentar información confirmatoria sobre el riesgo a largo plazo para las aves insectívoras .
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de septiembre de 2015 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de septiembre de 2015 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a los fosfonatos de potasio ( denominados inicialmente « fosfito de potasio » ) , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2003/636 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 246/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
que modifica por sexagésima tercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El día 7 de febrero de 2006 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , es preciso que entren en vigor de inmediato .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 142/2006 ( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 55 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
Se añaden las siguientes entradas bajo el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
Dirección : 44 Upper Belgrave Road , Clifton , Bristol , BS8 2XN , Reino Unido
Información complementaria : Número de identificación : 05059698 .
Dirección : 88 Smithdown Road , Liverpool L7 4JQ , Reino Unido
Información complementaria : Número de identificación : 05258730 .
Sanabel Relief Agency Limited [ alias ( a ) Sanabel Relief Agency ( b ) Sanabel L’il-Igatha ( c ) SRA ( d ) Sara ( e ) Al-Rahama Relief Foundation Limited ] .
Dirección : ( a ) 63 South Rd , Sparkbrook , Birmingham B 111 EX , Reino Unido
1011 Stockport Rd , Levenshulme , Manchester M9 2 TB , Reino Unido
Box 50 , Manchester M19 25P , Reino Unido
98 Gresham Road , Middlesbrough , Reino Unido
54 Anson Road , London NW2 6AD , Reino Unido
Información complementaria : ( a ) página web : http://www.sanabel.org.uk , ( b ) correo electrónico : info@sanabel.org.uk , ( c ) número de la organización benéfica : 1083469 , ( d ) número de identificación : 3713110 .
Dirección : ( a ) 104 Smithdown Road , Liverpool , Merseyside L7 4JQ , Reino Unido
Hartington Road , Liverpool L8 OSG , Reino Unido
Información complementaria : ( a ) página web : http://www.saraproperties.co.uk , ( b ) número de identificación : 4636613 .
Se añaden las siguientes entradas bajo el epígrafe « Personas físicas » :
Ghuma Abd’rabbah [ alias ( a ) Ghunia Abdurabba , ( b ) Ghoma Abdrabba , ( c ) Abd’rabbah , ( d ) Abu Jamil ] .
Dirección : Birmingham , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : 2.9.1957 .
Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia .
Nacionalidad : británica .
Abd Al-Rahman Al-Faqih [ alias ( a ) Mohammed Albashir , ( b ) Muhammad Al-Bashir , ( c ) Bashir Mohammed Ibrahim Al-Faqi , ( d ) Al-Basher Mohammed , ( e ) Abu Mohammed , ( f ) Mohammed Ismail , ( g ) Abu Abd Al Rahman , ( h ) Abd Al Rahman Al-Khatab , ( i ) Mustafa , ( j ) Mahmud , ( k ) Abu Khalid ] .
Fecha de nacimiento : 15.12.1959 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Mohammed Benhammedi [ alias ( a ) Mohamed Hannadi ( b ) Mohamed Ben Hammedi ( c ) Muhammad Muhammad Bin Hammidi ( d ) Ben Hammedi ( e ) Panhammedi ( f ) Abu Hajir ( g ) Abu Hajir Al Libi ( h ) Abu Al Qassam ] .
Dirección : Midlands , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : 22.9.1966 .
Abdulbaqi Mohammed Khaled [ alias ( a ) Abul Baki Mohammed Khaled ( b ) Abd ’ Al-Baki Mohammed ( c ) Abul Baki Khaled ( d ) Abu Khawla ] .
Fecha de nacimiento : 18.8.1957 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Tahir Nasuf [ alias ( a ) Tahir Mustafa Nasuf ( b ) Tahar Nasoof ( c ) Taher Nasuf ( d ) Al-Qa’qa ( e ) Abu Salima El Libi ( f ) Abu Rida ] .
Dirección : Manchester , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : ( a ) 4.11.1961 , ( b ) 11.4.1961 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 947/2012 de la Comisión
de 12 de octubre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 6 , y su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
Tras una aceptación provisional en la reunión entre periodos de sesiones celebrada en Washington en junio de 2012 , los participantes en el proceso de Kimberley ( PK ) aprobaron , por procedimiento escrito , la inclusión de Camerún en la lista de participantes en el PK .
Esta aprobación se confirmó mediante una nota del Presidente del PK de 14 de agosto de 2012 .
En virtud del Tratado de Lisboa , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituyó y sucedió a la Comunidad Europea .
Para mejorar la funcionalidad del certificado definido en el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , determinadas características establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento deben modificarse en consonancia .
No obstante , es necesario ofrecer a las autoridades competentes de la Unión un plazo realista para que se adapten a este cambio teniendo en cuenta el tiempo necesario para garantizar la disponibilidad del nuevo certificado .
Además , deben actualizarse los destinatarios de la Unión Europea y los puntos de contacto suizos que figuran en el anexo II , la lista de las autoridades competentes de los Estados miembros que figura en el anexo III , y la lista de las organizaciones relacionadas con el comercio de diamantes del anexo V.
Los anexos II , III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité mencionado en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda modificado como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , punto 3 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p.28 .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BOTSUANA
BRASIL
CANADÁ
CAMERÚN
Box 8390
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
CONGO , República de
CROACIA
UNIÓN EUROPEA
Kinbu Road
Box M. 108
INDIA :
Ministerio de Comercio
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
Box 750
Box 10-9024
MALASIA
MÉXICO
Alfonso Reyes No . 30 , Colonia Hipódromo Condesa , Piso 16 .
MAURICIO
NUEVA ZELANDA
Private Bag 18 901
NORUEGA
Royal Ministry of Foreign Affairs P.O.
Box 8114
FEDERACIÓN DE RUSIA
SIERRA LEONA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUAZILANDIA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , TERRITORIO ADUANERO INDEPENDIENTE
TAILANDIA
TURQUÍA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
ZIMBABUE
Zimbabue »
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizará exclusivamente en :
Bulgaria tel .
e-mail : ific@minfin.bg
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizará exclusivamente en :
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
ALEMANIA
En Alemania , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la expedición de certificados comunitarios , los realizará exclusivamente la autoridad siguiente :
D-55743 Idar-Oberstein tel .
A efectos del artículo 5 , apartado 3 , de los artículos 6 , 9 y 10 , del artículo 14 , apartado 3 , y de los artículos 15 y 17 del presente Reglamento , relativos , en particular , a las obligaciones de informar a la Comisión , la autoridad alemana competente será la siguiente :
RUMANÍA
código postal 011865 tel .
REINO UNIDO
e-mail : GDO@gtnet.gov.uk »
ANEXO III
« ANEXO IV
Certificado comunitario que se contempla en el artículo 2
De conformidad con las modificaciones introducidas por el Tratado de Lisboa , en virtud del cual la Unión Europea sustituye y sucede a la Comunidad Europea , el término « certificado UE » deberá hacer referencia al certificado comunitario definido en el artículo 2 , letra g ) , del presente Reglamento .
Para ello deberán presentar a la Comisión modelos de los certificados que vayan a expedirse .
Los Estados miembros serán responsables de la impresión de los certificados UE .
Los certificados UE podrán ser impresos por imprentas designadas por el Estado miembro en que estén establecidas .
En ese caso , en cada certificado de la UE deberá figurar una referencia a la designación por el Estado miembro .
Cada certificado UE deberá llevar una indicación del nombre y la dirección de la imprenta o una marca que la identifique .
La Comisión Europea establecerá modelos de certificados originales UE , que estarán a disposición de las autoridades de la UE .
Materiales
Dimensiones : A4 ( 210 mm × 297 mm ) .
Marca de agua con fibrillas fluorescentes al UV ( amarillo / rojo ) invisibles .
Sensible a los disolventes .
Papel sin respuesta al UV ( las características del documento se hacen claramente visibles con luz ultravioleta ) .
Papel de 95 gramos / m2 .
Impresión
Impresión de fondo en iris ( sensible a los disolventes ) ;
El efecto en iris tendrá un fondo de seguridad que no podrá reproducirse por fotocopia .
Las tintas que se utilicen serán « sensibles a los disolventes » para proteger el documento de los productos químicos que se utilizan para modificar el texto existente ( como la lejía ) .
Impresión de fondo a 1 color ( inalterable permanente y claro ) .
Debe asegurarse que se imprime un segundo « iris » para proteger el certificado de la exposición a la luz solar .
Motivo invisible a la luz ultravioleta ( estrellas de la bandera de la UE ) .
La impresora de seguridad deberá dosificar el peso correcto de tinta para garantizar que el motivo visible al UV es invisible a la luz normal .
Bandera de la UE : Impresión en oro y azul europeo .
Borde en calcografía .
La impresión calcográfica sensible al tacto es una de las características más importantes del documento .
Línea impresa muy pequeña con las palabras « Kimberley Process Certificate » ( « Certificado del Proceso de Kimberley » ) .
Imagen latente : KP .
Microtexto con indicación « KPCS » ;
El diseño del documento deberá incluir en el fondo de guilloches medidas ( « Medallion » ) para impedir el copiado .
Numeración
Cada certificado UE tendrá un número de serie único precedido del código : UE .
La Comisión atribuirá los números de serie a los Estados miembros que vayan a expedir certificados UE .
Habrá dos tipos de numeración correspondientes - visible e invisible :
El primero constará de una secuencia de ocho dígitos que figurará una sola vez en todas las partes del documento e irá impreso en negro .
Corresponderá al impresor la total responsabilidad de la numeración de cada certificado .
El impresor deberá también conservar una base de datos de toda la numeración .
El segundo constará de una numeración impresa invisible de una secuencia de ocho dígitos ( que se corresponda con la anterior ) , que será fluorescente a la luz ultravioleta .
Lengua
Inglés y , cuando proceda , la lengua o lenguas del Estado miembro de que se trate .
Disposición y acabado
Características obligatorias
Ranura perforada en posición 1 , cortada en hojas simples de formato A4 , a 100 mm del borde derecho
lado izquierdo :
lado derecho :
Stamp of Importing Authority »
ANEXO IV
« ANEXO V
Lista de las organizaciones relacionadas con el comercio de diamantes que aplican el sistema de garantías y de autorreglamentación de la industria previsto en los artículos 13 y 17
Reino Unido »
El certificado UE deberá presentar las siguientes características .
Los Estados miembros deberán asegurarse de que los certificados que expidan sean idénticos .
Ministry of Minerals , Energy and Water Resources
Esplanada dos Ministerios - Bloco “ U ” - 4o andar
Brasil
Cuestiones generales :
República Popular China
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Despacho EEAS 02/309
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Diamond House
PO Box 9
Internacional :
B-2000 , Amberes tel .
República checa tel .
D-90408 , Nuremberg tel .
Aviatorilor Nr . 72 , sectorul 1 , Bucarest , Rumanía
Londres SW1A 2AH tel .
La imprenta deberá ser un impresor de papel moneda de alta seguridad y deberá disponer de referencias adecuadas de clientes estatales o comerciales .
Ereván
Daca
República de Belarús
Botsuana
Canadá
Canadá K1A 0E4
Yaundé
Camerún
República Centroafricana
Haidian District , Pekín
República Popular de China
República Democrática del Congo
República del Congo
Croacia
Precious Minerals Marketing Company ( Ltd )
Acra
India Tel .
Yakarta
Ministerio de Asuntos Exteriores
Japón
Seúl
Corea
Vientián
Líbano
Malasia
México
Mauricio
Nueva Zelanda
Box 2218
Noruega
121170 Moscú
Rusia
Sierra Leona
# 0901 , The Treasury
Singapur 179434
Johannesburgo 2000
Sudáfrica
Ministry of Natural Resources and Energy
Mining department
Suazilandia
CH-3003 Berna Suiza
Taiwán
Tailandia
Turquía
34425 Karaköy – Estanbul
Ucrania
Emiratos Árabes Unidos
Nueva York , NY 10036
Estados Unidos de América
B-2018 Amberes
140 96 Praga 4
King Charles Street ,
Londres EC1N 8NX
Directiva 2005/90 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de enero de 2006
por la que se modifica por vigesimonovena vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción — c / m / r )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al plan de acción de la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 3 ] .
De conformidad con dicha Decisión , la Comunidad ha adquirido el compromiso de promover y mejorar la salud , prevenir las enfermedades y atajar las amenazas potenciales para la salud , con objeto de reducir la morbilidad evitable , la mortalidad prematura y la discapacidad acompañada de una merma de la actividad .
Las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 4 ] , y clasificadas como carcinógenos de categoría 1 o 2 , pueden provocar la aparición de cáncer .
Las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , y clasificadas como mutagénicos de categoría 1 o 2 , pueden provocar la aparición de alteraciones genéticas hereditarias .
Las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , y clasificadas como tóxicos para la reproducción de categoría 1 o 2 , pueden provocar malformaciones congénitas o perjudicar la fertilidad .
Para mejorar la protección de la salud y la seguridad de los consumidores , debe regularse el uso de sustancias de nueva clasificación como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 o 2 , y la comercialización de sustancias y preparados que los contengan debe ser objeto de limitaciones para su venta al público en general .
Uno de los objetivos de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 5 ] , es , entre otros , mejorar la protección de la salud humana y la seguridad de los consumidores .
La Directiva 94/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] por la que se modifica por decimocuarta vez la Directiva 76/769 / CEE , establece , en forma de apéndice del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE , una lista de las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 o 2 .
Debe limitarse la venta al público en general de dichas sustancias y los preparados que las contengan .
La Directiva 94/60 / CE prevé que , a más tardar , seis meses después de la publicación de la adaptación al progreso técnico del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , que contiene sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 o 2 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta de Directiva relativa a estas sustancias de nueva clasificación , con el fin de actualizar el apéndice del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE .
En dicha propuesta de la Comisión se tendrán en cuenta los riesgos y ventajas de las sustancias de nueva clasificación , así como las disposiciones legales comunitarias relativas a los análisis de los riesgos .
La Directiva 2004/73 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta al progreso técnico , por vigésima novena vez , la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , y , en particular , su anexo I , incluye 146 epígrafes con sustancias de nueva clasificación como carcinógenas de categoría 1 , 21 epígrafes con sustancias de nueva clasificación como carcinógenas de categoría 2 , 152 epígrafes con sustancias de nueva clasificación como mutágenas de categoría 2 , y 24 epígrafes con sustancias de nueva clasificación como tóxicas para la reproducción de categoría 2 .
La Directiva 2004/73 / CE también modifica las notas relativas a la identificación , clasificación y etiquetado que acompañan a cuatro sustancias clasificadas como carcinógenas de la categoría 1 , 36 epígrafes con sustancias clasificadas como carcinógenas de la categoría 2 , 6 epígrafes con sustancias clasificadas como mutágenas de la categoría 2 , 2 epígrafes con sustancias clasificadas como tóxicas para la reproducción de la categoría 1 y 3 epígrafes con sustancias clasificadas como tóxicas para la reproducción de la categoría 2 .
Por consiguiente , es necesario modificar las listas del apéndice del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE .
Se han tenido en cuenta los riesgos y beneficios de las sustancias de nueva clasificación en la Directiva 2004/73 / CE como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 o 2 , en especial los relativos a las sustancias cuyo uso en sustancias y preparados comercializados para su venta al público en general aún no se había limitado ( debido a una clasificación anterior ) .
La conclusión de este análisis fue que estas sustancias de nueva clasificación podían incluirse en el apéndice del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria que establece requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , incluida en la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 7 ] , y en Directivas específicas basadas en ella , en particular la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo [ 8 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El apéndice del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado como se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , antes del 24 de febrero de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 24 de agosto de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de enero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 33 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de diciembre de 2005 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) , corregida en el DO L 216 de 16.6.2004 , p. 3 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/98 / CE ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 ) .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 1 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 . Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
ANEXO
El apartado « Notas » del prólogo se modifica como sigue :
se insertan las notas siguientes :
« Nota A :
En el caso de las sustancias pertenecientes a un grupo particular de sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , los símbolos , las indicaciones de peligro y las frases R y S que se usen para cada sustancia serán los incluidos en la entrada apropiada del anexo I.
En el caso de las sustancias pertenecientes a más de un grupo de sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , los símbolos , las indicaciones de peligro y las frases R y S que se usen para cada sustancia serán los incluidos en las entradas apropiadas del anexo I. En caso de que haya dos clasificaciones diferentes en las dos entradas para el mismo peligro , se usará la clasificación de peligro más severa . »
« Nota D :
Ciertas sustancias susceptibles de experimentar una polimerización o descomposición espontáneas suelen comercializarse en una forma estabilizada .
En dicha forma figuran en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE .
No obstante , en algunas ocasiones dichas sustancias se comercializan en forma no estabilizada .
En tal caso , el fabricante o cualquier otra persona que comercialice la sustancia deberá especificar en la etiqueta el nombre de la misma , seguido de la expresión “ no estabilizado ” . »
« Nota E :
Las sustancias con efectos específicos sobre la salud humana ( véase el capítulo 4 del anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE ) que se clasifican como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción de las categorías 1 o 2 se les adscribe la nota E si están también clasificadas como muy tóxicas ( T+ ) , tóxicas ( T ) o nocivas ( Xn ) .
En el caso de estas sustancias , las frases de riesgo R20 , R21 , R22 , R23 , R24 , R25 , R26 , R27 , R28 , R39 , R68 ( nociva ) , R48 y R65 , así como todas las combinaciones de estas frases de riesgo , irán precedidas de la palabra “ también ” . »
« Nota H :
La clasificación y el etiquetado que figura para esta sustancia sólo se aplican a la propiedad o propiedades peligrosas indicadas por la frase de riesgo en combinación con la categoría o categorías enumeradas .
Los requisitos del artículo 6 de la Directiva 67/548 / CEE para los fabricantes , distribuidores e importadores de esta sustancia se aplican a todos los demás aspectos de la clasificación y del etiquetado .
La etiqueta final se ajustará a los requisitos del punto 7 del anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE .
La presente nota se aplica a determinadas sustancias derivadas del carbón y del petróleo y a determinadas entradas para grupos de sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE . »
« Nota S :
De conformidad con el artículo 23 de la Directiva 67/548 / CEE ( véase el punto 8 del anexo VI ) , podrá no exigirse una etiqueta para esta sustancia . »
la nota K se sustituye por el texto siguiente :
« Nota K :
No es necesario aplicar la clasificación como carcinógeno o mutágeno , si puede demostrarse que la sustancia contiene menos del 0,1 % en peso de 1,3-butadieno ( número Einecs 203-450-8 ) .
Si la sustancia no está clasificada como carcinógena o mutágena , deberán aplicarse como mínimo las frases S ( 2-)9-16 .
Esta nota sólo se aplica a determinadas sustancias complejas derivadas del petróleo incluidas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE . »
La lista que figura bajo el título « Punto 29 — Sustancias carcinógenas : categoría 1 » se modifica como sigue :
se insertan los epígrafes siguientes :
Sustancias
Número de clasificación
Número CE
Número CAS
Notas
« arsenato de trietilo
gases ( petróleo ) , producto de cabeza del despropanizador de nafta craqueada catalíticamente ; ricos en C3 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , craqueador catalítico ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , craqueador catalítico , ricos en C1-5 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador de nafta polimerizada catalíticamente , ricos en C2-4 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , reformador catalítico , ricos en C1-4 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , alimentación de C3-5 para la alquilación parafínica-olefínica ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , ricos en C4 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del desetanizador ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza de la torre del desisobutanizador ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , despropanizador por vía seca , ricos en propeno ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despropanizador ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despropanizador de la planta de recuperación de gas ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , alimentación de la unidad Girbatol ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , fraccionador de nafta isomerizada , ricos en C4 , libres de sulfuro de hidrógeno ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , aceite clarificado craqueado catalíticamente y tambor de reflujo para el fraccionamiento del residuo obtenido a vacío craqueado térmicamente ; gases de petróleo
gases de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para la estabilización de nafta craqueada catalíticamente ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , fraccionador para los productos combinados del hidrodesulfurizador , reformador catalítico y craqueador catalítico ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta reformada catalíticamente ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , corriente mixta del saturado de la planta de gas , rico en C4 ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , saturado de la planta de recuperación de gas , rico en C1-2 ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , craqueador térmico de residuos obtenidos a vacío ; gases de petróleo
hidrocarburos , ricos en C3-4 , destilado del petróleo ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , deshexanizador de la serie completa de nafta de primera destilación ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , estabilizador de nafta ligera de primera destilación ; gases de petróleo
( residuo complejo de la destilación de corrientes de diversas operaciones de refinería ; en su mayor parte butano y con un intervalo de ebullición aproximado de – 11,7 °C a 27,8 °C )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo gases hidrocarbonados a un proceso de desazufrado para transformar mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 164 °C a – 0,5 °C )
hidrocarburos , C1-3 ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 y con un intervalo de ebullición aproximado de menos de – 164 °C a – 42 °C )
hidrocarburos , C1-4 , fracción del desbutanizador ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , C1-5 ; en húmedo ; gases de petróleo
hidrocarburos , C2-4 ; gases de petróleo
hidrocarburos , C3 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , alimentación por alquilación ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , fraccionamiento de los residuos del fondo del despropanizador ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , mezcla de refinería ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , craqueo catalítico ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , C2-4 ; desazufrados ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , fraccionamiento de petróleo crudo ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , deshexanizador ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de gasolina ligera de primera destilación ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración de nafta en la unidad de refinado ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , reformado catalítico de nafta de primera destilación ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del separador para el craqueador catalítico fluidizado ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , estabilizador de fracciones de primera destilación ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , desbutanizador de nafta craqueada catalíticamente ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta y destilado craqueados catalíticamente ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción de nafta , gasóleo y destilado craqueados catalíticamente ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de hidrocarburos craqueados térmicamente , coquización de petróleo ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , fracción ligera craqueada a vapor , concentrado de butadieno ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador del reformador catalítico de nafta de primera destilación ; gases de petróleo
hidrocarburos , C4 ; gases de petróleo
alcanos , C1-4 ; ricos en C3 ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta en su mayor parte de propileno con algo de propano y con un intervalo de ebullición aproximado de – 70 °C a 0 °C )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de los productos de un proceso de craqueo a vapor ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos de C4 en su mayor parte 1-buteno y 2-buteno , también con butano e isobuteno y con un intervalo de ebullición aproximado de – 12 °C a 5 °C )
gases del petróleo , licuados , desazufrados , fracción de C4 ; gases de petróleo
refinados ( petróleo ) , extracción de acetato de amonio cuproso de la fracción de C4 craqueda a vapor C3-5 e insaturados de C3-5 , libres de butadieno ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , reciclado de la unidad de benceno , ricos en hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , aceite de mezcla , ricos en hidrógeno y nitrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del extractor de nafta reformada catalíticamente ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , reformador catalítico de C6-8 ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , reciclado de C6–8 del reformador catalítico , ricos en hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , corriente de reflujo de C2 ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , secos y con azufre , unidad de concentración de gas ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , destilación en el reabsorbedor de concentración de gas ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , aparato de absorción de hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , ricos en hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , reciclado del aceite de mezcla en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno y nitrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , reciclado , ricos en hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , composición del reformador , ricos en hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , reformado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , reformado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno y metano ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , composición del reformado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno , ricos en hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , destilación de los productos de craqueo térmico ; gas de refinería
gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el refraccionamiento de productos del craqueador catalítico ; gas de refinería
gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta reformada catalíticamente ; gas de refinería
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta reformada catalíticamente ; gas de refinería
gas de cola ( petróleo ) , separador del aparato para el tratamiento con hidrógeno del destilado craqueado ; gas de refinería
gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta de primera destilación hidrodesulfurada ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del estabilizador de nafta de primera destilación reformada catalíticamente ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , efluente del reformador con tambor de expansión súbita a alta presión ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , efluente del reformador con tambor de expansión súbita a baja presión ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , destilación de gas de refinería de petróleo ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del despentanizador del aparato para tratamiento con hidrógeno de la unidad de benceno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , aparato de absorción secundario , fraccionador de los productos de cabeza del craqueador catalítico fluidizado ; gas de refinería
productos del petróleo , gases de refinería ; gas de refinería
( combinación compleja compuesta principalmente de hidrógeno con cantidades pequeñas , etano y propano )
gases ( petróleo ) , separador a baja presión de hidrocraqueo ; gas de refinería
gases ( petróleo ) refinería ; gas de refinería ;
gases ( petróleo ) , separador de productos del reformador al platino ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , estabilizador para el despentanizador de querosina con azufre tratada con hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , tambor de expansión súbita para querosina con azufre tratada con hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración del destilado en la unidad de refinado ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , fraccionamiento en el craqueador catalítico fluidizado ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , aparato de absorción auxiliar para la depuración en el craqueador catalítico fluidizado ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , extractor para la desulfuración del destilado pesado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , estabilizador del reformador al platino , fraccionamiento de los productos finales ligeros ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , torre de predestilación , destilación del petróleo crudo ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , extractor de alquitrán ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , extractor de la unidad de refinado ; gas de refinería
( combinación de hidrógeno y metano obtenida por fraccionamiento de los productos de la unidad de refinado )
gas de cola ( petróleo ) , separador de nafta hidrodesulfurada catalíticamente ; gas de refinería
gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador de nafta de primera destilación ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , fraccionamiento del producto de cabeza del aparato de absorción con esponja , craqueador catalítico fluidizado y desulfurizador de gasóleo ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , destilación de petróleo crudo y craqueo catalítico ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , depurador de gasóleos con dietanolamina ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , efluente de la hidrodesulfuración del gasóleo ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , purga de la hidrodesulfuración de gasóleo ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , tambor de expansión súbita del efluente del hidrogenador ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , fracción residual a alta presión del craqueo a vapor de nafta ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , reducción de viscosidad del residuo ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , C3-4 ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el fraccionamiento de nafta craqueada catalíticamente y del destilado craqueado catalíticamente ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta de polimerización catalítica ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta reformada catalíticamente , libre de sulfuro de hidrógeno ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , extractor del aparato para el tratamiento con hidrógeno del destilado craqueado ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador para el destilado de primera destilación , libre de sulfuro de hidrógeno ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , aparato de absorción para el craqueo catalítico de gasóleo ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , planta de recuperación de gas ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , desetanizador de la planta de recuperación de gas ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , fraccionador para nafta hidrodesulfurada y destilado hidrodesulfurado , libre de ácido ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , extractor para gasóleo obtenido a vacío e hidrodesulfurado , libre de sulfuro de hidrógeno ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador de nafta ligera de primera destilación , libre de sulfuro de hidrógeno ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , desetanizador para la preparación de la alimentación para la alquilación de propano-propileno ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , hidrodesulfurador para gasóleo obtenido a vacío , libre de sulfuro de hidrógeno ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos del proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C5 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 48 °C a 32 °C )
alcanos , C1-2 ; gases de petróleo
alcanos , C2-3 ; gases de petróleo
alcanos , C3-4 ; gases de petróleo
alcanos , C4-5 ; gases de petróleo
gases combustibles ; gases de petróleo
gases combustibles , destilados de petróleo crudo ; gases de petróleo
hidrocarburos , C3-4 ; gases de petróleo
hidrocarburos , C4-5 ; gases de petróleo
hidrocarburos , C2-4 , ricos en C3 ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo la mezcla de gases de petróleo licuados a un proceso de desazufrado para transformar los mercaptanos o para separar impurezas ácidas ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C7 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 40 °C a 80 °C )
gases ( petróleo ) , C3-4 , ricos en isobutano ; gases de petróleo
destilados ( petróleo ) , C3-6 , ricos en piperileno ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , productos de cabeza del separador de butano ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , C2-3 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) residuos del fondo del despropanizador de gasóleo craqueado catalíticamente , libre de ácidos ricos en C4 ; gases de petróleo
gases ( petróleo ) , residuos del fondo del desbutanizador de nafta craqueada catalíticamente , ricos en C3-5 ; gases de petróleo
gas de cola ( petróleo ) , estabilizador para el fraccionamiento de nafta isomerizada ; gases de petróleo
H , K » ;
los epígrafes con los números de clasificación 024-001-00-0 , 601-020-00-8 , 612-022-00-3 y 612-042-00-2 se sustituyen por el texto siguiente :
« trióxido de cromo ( VI )
benceno
2-naftilamina ; beta-naftilamina
bencidina 4,4′-diaminobifenilo ; bifenil-4,4′-ilenodiamina 1,1′-bifenil-4,4′-diamina
La lista que figura bajo el título « Punto 29 — Sustancias carcinógenas : categoría 2 » se modifica como sigue :
« nitrito de isobutilo
sulfato de cadmio
cadmio ( pirofórico )
isopreno ( estabilizado )
2-Metil-1,3-butadieno
Cloropreno ( estabilizado )
2-clorobuta-1,3-dieno
1,2,3-tricloropropeno
α , α , α , 4-tetraclorotolueno
p-cloro(triclorometil)benceno
4,4′-bis(dimetilamino)benzofenona
cetona de Michler
oxiranometanol , 4-metilbenceno sulfonado , ( S)-
2-nitrotolueno
dicloruro de ( metilenbis(4,1-fenilenazo(1-(3-(dimetilamino)propil)-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxopiridin-5,3-diil)))-1,1′-dipiridinio , diclorhidrato
diaminotolueno , producto técnico- mezcla de [ 2 ] y [ 3 ]
metil-fenilendiamina [ 1 ]
4-metil-m-fenilendiamina [ 2 ]
2-metil-m-fenilendiamina [ 3 ]
4-cloro-o-toluidina [ 1 ]
clorhidrato de 4-cloro-o-toluidina [ 2 ]
2,4,5-trimetilanilina [ 1 ]
clorhidrato de 2,4,5-trimetilanilina [ 2 ]
4,4′-tiodianilina [ 1 ] y sus sales
4,4′-oxidianilina [ 1 ] y sus sales
p-aminofenil éter [ 1 ]
2,4-diaminoanisola [ 1 ]
4-metoxi-m-fenilendiamina
2,4-diaminoanisola sulfato [ 2 ]
N , N , N′,N′-tetrametil-4,4′-metilendianilina
Violeta básico 3 con ≥ 0,1 % de cetona de Michler ( No CE 202-027-5 )
6-metoxi-m-toluidina
p-cresidina
Mezcla de : 1,3,5-tris(3-aminometilfenil)-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacina-2,4,6-triona
mezcla de oligómeros de 3,5-bis(3-aminometilfenil)-1-poli[3,5-bis(3-aminometilfenil)-2,4,6-trioxo-1,3,5-(1H,3H,5H)-triazin-1-il]-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacina-2,4,6-triona
aceite de creosota , fracción de acenafteno
aceite de lavaje
aceite de creosota
creosota
los epígrafes con los números de clasificación 007-008-00-3 , 007-013-00-0 , 016-023-00-4 , 024-002-00-6 , 024-003-00-1 , 024-004-00-7 , 024-004-01-4 , 027-004-00-5 , 027-005-00-0 , 048-002-00-0 , 048-006-00-2 , 048-008-00-3 , 048-009-00-9 , 602-010-00-6 , 602-073-00-X , 603-063-00-8 , 605-020-00-9 , 608-003-00-4 , 609-007-00-9 , 609-049-00-8 , 611-001-00-6 , 611-063-00-4 , 612-035-00-4 , 612-051-00-1 , 612-077-00-3 , 613-033-00-6 , 648-043-00-X , 648-080-00-1 , 648-100-00-9 , 648-102-00-X , 648-138-00-6 , 649-001-00-3 , 649-002-00-9 , 649-003-00-4 , 649-004-00-X , 649-005-00-5 y 649-006-00-0 se sustituyen por el texto siguiente :
« Hidracina
1,2-dimetilhidracina
sulfato de dimetilo
dicromato de potasio
dicromato de amonio
dicromato de sodio
dicromato de sodio , dihidrato
dicloruro de cobalto
sulfato de cobalto
óxido de cadmio
fluoruro de cadmio
cloruro de cadmio
sulfato de cadmio
1,2-dibromoetano ; dibromuro de etileno
5-alil-1,3-benzodioxol ; safrol
acrilonitrilo
2,4-dinitrotolueno dinitrotolueno , calidad técnica [ 1 ] dinitrotolueno [ 2 ]
2,6-dinitrotolueno
azobenceno
[ 4′-(8-acetilamino-3,6-disulfonato-2-naftilazo)-4′′-(6-benzoilamino-3-sulfonato-2-naftilazo)bifenil-1,3′,3′′ , 1′′′-tetraolato-O , O′ , O′′ , O′′′]cobre ( II ) de trisodio
2-metoxianilina , o-anisidina
4,4′-diaminodifenilmetano 4,4′-metilenodianilina
N-nitrosodimetilamina ; dimetilnitrosamina
2-metilaciridina ; propilenimina
aceite de creosota , fracción de acenafteno , libre de acenafteno ; redestilado de aceite de lavaje
residuos ( alquitrán de hulla ) , destilación del aceite de creosota ; redestilado de aceite de lavaje
( fracción de destilación de elevado punto de ebullición obtenida de la carbonización a elevada temperatura de hulla bituminosa , que se refina de nuevo para separar el exceso de sales cristalinas ; consiste principalmente en aceite de creosota con algo de las sales aromáticas polinucleares normales , que son componentes de los destilados del alquitrán de hulla , separados ; está libre de cristales a aproximadamente 5 °C )
residuos del extracto ( hulla ) , ácido de aceite de creosota ; extracto residuo de aceite de lavaje
( fracción de destilación de bajo punto de ebullición obtenida de la carbonización a elevada temperatura de hulla bituminosa , que se refina de nuevo para separar el exceso de sales cristalinas ; compuesta principalmente de aceite de creosota con algo de las sales aromáticas polinucleares normales , que son componentes del destilado de alquitrán de hulla , separados ; está libre de cristales a aproximadamente 38 °C )
extractos ( petróleo ) , destilado nafténico ligero extraído con disolventes
extractos ( petróleo ) , destilado parafínico pesado extraído con disolvente
extractos ( petróleo ) , destilado parafínico ligero extraído con disolvente
extractos ( petróleo ) , destilado nafténico pesado extraído con disolvente
extractos ( petróleo ) , disolvente de gasóleo ligero obtenido a vacío
hidrocarburos , C26-55 , ricos en aromáticos
en el epígrafe con el número de clasificación 611-063-00-4 , se añade el número « 164058-22-4 » en la columna « Número CAS » ;
La lista que figura bajo el título « Punto 30 — Sustancias mutágenas : categoría 2 » se modifica como sigue :
4,4′-oxidianilina [ 1 ] y sus sales
carbendazima ( ISO )
bencimidazol-2-ilcarbamato de metilo
benomilo ( ISO )
1-(butilcarbamoil)bencimidazol-2-ilcarbamato de metilo
( combinación compleja de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 y con un intervalo de ebullición aproximado de menos de – 164 °C a – 42 °C )
refinados ( petróleo ) , extracción de acetato de amonio cuproso de la fracción de C4 craqueda a vapor C3-5 e insaturados de C3-5 , libres de butadieno ; gases de petróleo
los epígrafes con los números de clasificación 024-002-00-6 , 024-003-00-1 , 024-004-00-7 , 024-004-01-4 , 048-006-00-2 y 048-008-00-3 se sustituyen por el texto siguiente :
« dicromato de potasio
En la lista que figura bajo el título « Punto 31 — Sustancias tóxicas para la reproducción : categoría 1 » , los epígrafes con los números de clasificación 082-001-00-6 y 082-002-00-1 se sustituyen por el texto siguiente :
« compuestos de plomo , excepto los especificados en el presente anexo
alquilos de plomo
A , E » .
La lista que figura bajo el título « Punto 31 — Sustancias tóxicas para la reproducción : categoría 2 » se modifica como sigue :
« Linuron ( ISO )
3-(3,4-diclorofenil)-1-metil-1-metoxiurea
dicromato de sodio
cromato de sodio
1-bromopropano
bromuro de propilo
n-bromuro de propilo
éter de difenilo , derivado octabromado
1,2-dimetoxietano
éter dimetílico del etilenglicol
1,2-bis(2-metoxietoxi)etano
trietilenglicol dimetil éter
triglimo
tetrahidrotiopiran-3-carboxaldehído
dipentilester del ácido 1,2-benzenedicarboxílico , ramificado y lineal [ 1 ]
ftalato de n-pentil-isopentilo [ 2 ]
ftalato de dipentilo [ 3 ]
ftalato de diisopentilo [ 4 ]
ftalato de bencilo y butilo
ácido 1,2-bencenodicarboxílico
di-C7-11-alquilesteres , ramificados y lineales
Mezcla de : 4-(3-etoxicarbonil-4-(5-(3-etoxicarbonil-5-hidroxi-1-(4-sulfonatofenil)pirazol-4-il)penta-2,4-dienilideno)-4,5-dihidro-5-oxopirazol-1-il)benzenosulfonato de disodio
Mezcla de : 4-(3-etoxicarbonil-4-(5-(3-etoxicarbonil-5-oxido-1-(4-sulfonatofenil)pirazol-4-il)penta-2,4-dienilideno)-4,5-dihidro-5-oxopirazol-1-il)benzenosulfonato de trisodio
2-[2-hidroxi-3-(2-clorofenil)carbamoil-1-naftilazo]-7-[2-hidroxi-3-(3-metilfenil)carbamoil-1-naftilazo]fluoren-9-ona
3-etil-2-metil-2-(3-metilbutil)-1,3-oxazolidina
los epígrafes con los números de clasificación 048-006-00-2 , 048-008-00-3 y 603-063-00-8 se sustituyen por el texto siguiente :
« fluoruro de cadmio
oxiranometanol
El nombre de la sustancia debe figurar en la etiqueta bajo una de las denominaciones que figuren en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE [ artículo 23 , apartado 2 , letra a ) ] .
En el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE suele utilizarse a veces una denominación general del tipo “ compuestos de … ” o “ sales de … ” .
En este caso , el fabricante o cualquier otra persona que comercialice dicha sustancia estará obligado a precisar en la etiqueta el nombre correcto , habida cuenta del capítulo “ Nomenclatura ” del Prólogo .
La Directiva 67/548 / CEE exige también que los símbolos , las indicaciones de peligro y las frases R y S que se usen para cada sustancia sean los incluidos en el anexo I [ artículo 23 , apartado 2 , letras c ) , d ) y e ) ] .
1,4-diclorobut-2-eno
2,3-epoxipropan-1-ol ; glicidol oxiranemetanol
TEGDME
gases ( petróleo ) , fracción rica en C3 del craqueador a vapor ; gases de petróleo
( gas de alimentacion del sistema con aminas para la separación de sulfuro de hidrógeno ; compuestos principalmente de hidrógeno ; también pueden estar presentes el monóxido de carbono , dióxido de carbono , sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( gases residuales producidos por la unidad de benceno ; compuestos principalmente de hidrógeno ; también pueden estar presentes el monóxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 ; incluido benceno )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del reformado catalítico de nafta de primera destilación seguida por fraccionamiento del efluente total ; compuesta de hidrógeno , metano , etano y propano )
2,3-epoxi-1-propanolglicidol
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por fraccionamiento de hidrocarburos craqueados catalíticamente y tratados para separar impurezas ácidas ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C2 a C4 ; en su mayor parte C3 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C6 ; en su mayor parte de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por estabilización y fraccionamiento de nafta polimerizada catalíticamente ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos dentro del intervalo de C2 a C6 ; en su mayor parte de C2 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de reformado catalítico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C6 ; en su mayor parte de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos olefínicos y parafínicos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C5 los cuales son utilizados como alimentación para la alquilación ; la temperatura ambiente normalmente supera la temperatura crítica de estas combinaciones )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de un proceso de fraccionamiento catalítico ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C5 ; en su mayor parte de C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de gas y fracciones de gasolina de un proceso de craqueo catalítico ; contiene en su mayor parte etano y etileno )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación atmosférica de una corriente de butano-butileno ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de gas y fracciones de gasolina de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta en su mayor parte de propileno con algo de etano y propano )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de gas y fracciones de gasolina de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por fraccionamiento de diversas corrientes hidrocarbonadas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C4 en su mayor parte propano )
( combinación compleja de hidrocarburos que se utilizan como alimentación en la unidad Girbatol para separar sulfuro de hidrógeno ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento de aceite clarificado craqueado catalíticamente y del residuo obtenido a vacío craqueado térmicamente ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por estabilización de nafta craqueada catalíticamente ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento de productos de craqueo catalítico , reformado catalítico y procesos de hidrodesulfuración tratados para separar impurezas ácidas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del craqueo térmico de residuos obtenidos a vacío ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación y condensación del petróleo crudo ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C5 ; en su mayor parte de C3 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por fraccionamiento de la serie completa de nafta de primera destilación ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C6 )
gases ( petróleo ) , reciclado de C6-8 en el reformador catalítico ; gas de refinería
( combinación compleja de gases ligeros producida por destilación de petróleo crudo y por reformado catalítico de nafta ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 y con un intervalo de ebullición de – 217 °C a – 12 °C )
( residuo de la destilación fraccionada del aceite de absorción con un intervalo de ebullición aproximado de 270 °C a 330 °C ; consiste en su mayor parte en hidrocarburos aromáticos dinucleares y heterocíclicos )
H aceite de creosota , destilado de elevado punto de ebullición ; aceite de lavaje
( combinación compleja de hidrocarburos de una fracción libre de bases procedente de la destilación de alquitrán de hulla con un intervalo de ebullición de 250 °C a 280 °C aproximadamente ; compuesta en su mayor parte de bifenilo y difenilnaftalenos isoméricos )
H aceite de creosota , destilado de bajo punto de ebullición ; aceite de lavaje
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de los productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento y la estabilización de nafta reformada catalíticamente ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento y estabilización de nafta de primera destilación , destilación del gas de cola y gas de cola del estabilizador de nafta reformada catalíticamente ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C6 ; en su mayor parte butano e isobutano )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento del destilado del gas de cola , nafta de primera destilación , gas de cola del estabilizador de nafta reformada catalíticamente ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C5 ; en su mayor parte metano y etano )
gases ( petróleo ) , despropanizador de hidrocraqueo , ricos en hidrocarburos ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de hidrocraqueo ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 ; también puede contener pequeñas cantidades de hidrógeno y sulfuro de hidrógeno )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por la estabilización de nafta ligera de primera destilación ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C6 )
residuos ( petróleo ) , separador de alquilación ricos en C4 ; gases de petróleo
hidrocarburos , C1-4 ; gases de petróleo
hidrocarburos , C1-4 ; desazufrados ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de petróleo crudo o el craqueo de gasóleo en torre ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por el craqueo catalítico de gasóleo ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento de residuos del fondo del despropanizador ; compuesta en su mayor parte de butano , isobutano y butadieno )
( combinación compleja obtenida de diversos procesos de refinería ; compuesta de hidrógeno , sulfeno de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de los productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo un destilado de petróleo a un proceso de desazufrado para transformar mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos saturados e insaturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C4 y con un intervalo de ebullición aproximado de – 51 °C a – 34 °C )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por el fraccionamiento de petróleo crudo ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el fraccionamiento de corrientes de nafta combinada ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el fraccionamiento de gasolina ligera de primera destilación ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por un proceso de desulfuración de nafta en la unidad de refinado y rectificada del producto de nafta ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el reformado catalítico de nafta de primera destilación y fraccionamiento del efluente total ; compuesta de metano , etano y propano )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por el fraccionamiento de la carga de C3-C4 del separador ; compuesta en su mayor parte de hidrocarburos de C3 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento del líquido de la primera torre utilizada en la destilación del petróleo crudo ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento de nafta craqueada catalíticamente ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el fraccionamiento de destilado y nafta craqueados catalíticamente ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la separación de destilados , nafta y gasóleo craqueados térmicamente ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la estabilización del fraccionamiento de hidrocarburos craqueados térmicamente obtenidos del proceso de coquización de petróleo ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de craqueo térmico ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte de C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el reformado catalítico de nafta de primera destilación y el fraccionamiento del efluente total ; compuesta de hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C4 )
hidrocarburos , C4 , destilado del craqueador a vapor ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida sometiendo una mezcla de gas de petróleo licuado a un proceso de desazufrado para oxidar los mercaptanos o separar impurezas ácidas ; compuesta en su mayor parte de hidrocarburos insaturados y saturados de C4 )
gases ( petróleo ) , alimentación del sistema con aminas ; gas de refinería
gases ( petróleo ) , hidrodesulfurador de la unidad de benceno ; gas de refinería
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por el reciclado de los gases de la unidad de benceno ; compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de monóxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por destilación de un aceite de mezcla ; compuesta principalmente de hidrógeno y nitrógeno con pequeñas cantidades de monóxido de carbono , dióxido de carbono e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por la estabilización de nafta reformada catalíticamente ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de una alimentación de C6-C8 reformada catalíticamente y reciclada para conservar el hidrógeno ; compuestos principalmente de hidrógeno ; también puede contener pequeñas cantidades de monóxido de carbono , dióxido de carbono , nitrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos del reformado catalítico de una alimentación de C6-C8 ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C5 e hidrógeno )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por la extracción de hidrógeno de una corriente de gas que se compone principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de nitrógeno , monóxido de carbono , metano , etano y etileno ; contiene en su mayor parte hidrocarburos tales como metano , etano y etileno con pequeñas cantidades de hidrógeno , nitrógeno y monóxido de carbono )
( combinación compleja de gases secos de una unidad de concentración de gas ; compuesta de hidrógeno , sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos de corrientes de gas combinadas en un reabsorbedor de concentración de gas ; compuesta en su mayor parte de hidrógeno , monóxido de carbono , dióxido de carbono , nitrógeno , sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en el intervalo de C1 a C3 )
( combinación compleja obtenida por absorción de hidrógeno de una corriente rica en hidrógeno ; compuesta de hidrógeno , monóxido de carbono , nitrógeno y metano con pequeñas cantidades de hidrocarburos de C2 )
( combinación compleja separada como un gas de gases hidrocarbonados por enfriamiento ; compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de monóxido de carbono , nitrógeno , metano e hidrocarburos de C2 )
( combinación compleja obtenida del aceite de mezcla tratado con hidrógeno y reciclado ; compuesta principalmente de hidrógeno y nitrógeno con pequeñas cantidades de monóxido de carbono , dióxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja obtenida de los gases del reactor reciclados ; compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de monóxido de carbono , dióxido de carbono , nitrógeno , sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja obtenida de los reformadores ; compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de monóxido de carbono e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja obtenida del proceso de reformado y tratamiento con hidrógeno ; compuesta principalmente de hidrógeno , metano y etano con pequeñas cantidades de sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C5 )
( combinación compleja obtenida del proceso de reformado y tratamiento con hidrógeno ; compuesta principalmente de hidrógeno y metano con pequeñas cantidades de monóxido de carbono , dióxido de carbono , nitrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C5 )
( combinación compleja obtenida del proceso de reformado y tratamiento con hidrógeno ; compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de monóxido de carbono e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja producida por destilación de productos de un proceso de craqueo térmico ; compuesta de hidrógeno , sulfuro de hidrógeno , monóxido de carbono , dióxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del refraccionamiento de productos de un proceso de craqueo catalítico ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del reformado catalítico de nafta de primera destilación ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la estabilización de nafta reformada catalíticamente ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de los destilados craqueados con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por hidrodesulfuración de nafta de primera destilación ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja producida por expansión súbita a alta presión del efluente del reactor del reformado ; compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de metano , etano y propano )
( combinación compleja producida por expansión súbita a baja presión del efluente del reactor de reformado ; compuesta principalmente de hidrógeno con pequeñas cantidades de metano , etano y propano )
( combinación compleja separada por destilación de una corriente de gas con hidrógeno , monóxido de carbono , dióxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C6 u obtenidos por craqueo de etano y propano ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C2 ; hidrógeno , nitrógeno y monóxido de carbono )
( combinación compleja producida por el tratamiento de la alimentación de la unidad de benceno con hidrógeno en presencia de un catalizador seguido de despentanización ; compuesta principalmente de hidrógeno , etano y propano con cantidades pequeñas de nitrógeno , monóxido de carbono , dióxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 ; puede contener trazas de benceno )
( combinación compleja producida por el fraccionamiento de los productos de cabeza del proceso de craqueo catalítico en el craqueador catalítico fluidizado ; compuesta de hidrógeno , nitrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 )
( combinación compleja obtenida por la separación líquido-vapor del efluente del reactor del proceso de hidrocraqueo ; compuesta fundamentalmente de hidrógeno e hidrocarburos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 )
( combinación compleja obtenida de diversas operaciones de refinado de petróleo ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 )
( combinación compleja obtenida del reformado químico de naftenos a productos aromáticos ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C4 )
( combinación compleja obtenida de la estabilización en el despentanizador de querosina tratada con hidrógeno ; compuesta principalmente de hidrógeno , metano , etano y propano con cantidades pequeñas de nitrógeno , sulfuro de hidrógeno , monóxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C4 a C5 )
( combinación compleja obtenida del tambor de expansión súbita de la unidad de tratamiento con hidrógeno de querosina con azufre en presencia de un catalizador ; compuesta principalmente de hidrógeno y metano con cantidades pequeñas de nitrógeno , monóxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C5 )
( combinación compleja rectificada del producto líquido del proceso de desulfuración en la unidad de refinado ; compuesta de sulfuro de hidrógeno , metano , etano y propano )
( combinación compleja producida por el fraccionamiento del producto de cabeza del proceso de craqueo catalítico fluidizado ; compuesta de hidrógeno , sulfuro de hidrógeno , nitrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja producida por la depuración del gas de cabeza del craqueador catalítico fluidizado ; compuesta de hidrógeno , nitrógeno , metano , etano y propano )
( combinación compleja rectificada del producto líquido del proceso de desulfuración del destilado pesado en el aparato para el tratamiento con hidrógeno ; compuesta de hidrógeno , sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja obtenida por el fraccionamiemto de los productos finales ligeros de los reactores de platino de la unidad del reformador al platino ; compuesta de hidrógeno , metano , etano y propano )
( combinación compleja producida de la primera torre utilizada en la destilación del petróleo crudo ; compuesta de nitrógeno e hidrocarburos alifáticos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja obtenida por el fraccionamiento de petróleo crudo reducido ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la hidrodesulfuración de nafta ; compuesta de hidrógeno , metano , etano y propano )
( combinación compleja obtenida de la hidrodesulfuración de nafta de primera destilación ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja obtenida por el fraccionamiento de productos del craqueador catalítico fluidizado y del desulfurizador de gasóleo ; compuesta de hidrógeno e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja producida por la destilación de petróleo crudo y procesos de craqueo catalítico ; compuesta de hidrógeno , sulfuro de hidrógeno , nitrógeno , monóxido de carbono e hidrocarburos olefínicos y parafínicos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja producida por desulfuración de gasóleos con dietanolamina ; compuesta en su mayor parte de sulfuro de hidrógeno , hidrógeno e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja obtenida por separación de la fase líquida del efluente de la reacción de hidrogenación ; compuesta fundamentalmente de hidrógeno , sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C3 )
( combinación compleja de gases obtenida del reformador y de las purgas del reactor de hidrogenación ; compuesta fundamentalmente de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de gases obtenida por expansión súbita de los efluentes después de la reacción de hidrogenación ; compuesta fundamentalmente de hidrógeno e hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja obtenida como mezcla de las porciones no condensables de los productos de un proceso de craqueo a vapor de nafta así como gases residuales obtenidos durante la preparación de productos posteriores ; compuesta fundamentalmente de hidrógeno e hidrocarburos parafínicos y olefínicos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 con los que también se puede mezclar gas natural )
( combinación compleja obtenida por reducción de la viscosidad de los residuos en un horno ; compuesta fundamentalmente de sulfuro de hidrógeno e hidrocarburos parafínicos y olefínicos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por destilación de productos del craqueo de petróleo crudo ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C4 ; en su mayor parte propano y propileno , y con un intervalo de ebullición aproximado de – 51 °C a – 1 °C )
( combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de los productos de destilados craqueados catalíticamente y de nafta craqueada catalíticamente ; compuesta en su mayor parte de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos de los productos de estabilización del fraccionamiento de la polimerización de nafta ; compuesta en su mayor parte de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la estabilización del fraccionamiento de nafta reformada catalíticamente de la que se ha separado el sulfuro de hidrógeno por tratamiento con aminas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por tratamiento de destilados craqueados térmicamente con hidrógeno en presencia de un catalizador ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos saturados con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la hidrodesulfuración catalítica de los destilados de primera destilación y de los que se ha separado el sulfuro de hidrógeno por tratamiento con aminas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de productos del craqueo catalítico de gasóleo ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de productos de corrientes hidrocarbonadas diversas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de productos de corrientes hidrocarbonadas diversas ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento de nafta hidrodesulfurada y del destilado de corrientes hidrocarbonadas y tratada para separar impurezas ácidas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la estabilización de la extracción de gasóleo obtenido a vacío e hidrodesulfurado catalíticamente y del que se ha separado el sulfuro de hidrógeno por tratamiento con aminas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la estabilización del fraccionamiento de nafta ligera de primera destilación y de la que se ha separado el sulfuro de hidrógeno por tratamiento con aminas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de los productos de reacción de propano con propileno ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la hidrodesulfuración catalítica de gasóleo obtenido a vacío y del que se ha separado el sulfuro de hidrógeno por tratamiento con aminas ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C6 )
gases ( petróleo ) , fracciones de cabeza craqueadas catalíticamente ; gases de petróleo
( combinación de gases ligeros ; compuesta en su mayor parte de hidrógeno o hidrocarburos de bajo peso molecular )
gases del petróleo , licuados ; gases de petróleo ;
gases del petróleo , licuados , desazufrados ; gases de petróleo
( combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de hidrocarburos saturados e insaturados normalmente con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C6 ; en su mayor parte butano e isobutano ; compuesta de hidrocarburos saturados e insaturados con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C4 ; en su mayor parte isobutano )
( combinación compleja de hidrocarburos de la destilación de hidrocarburos alifáticos saturados e insaturados normalmente con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C6 ; compuesta de hidrocarburos saturados e insaturados con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C6 ; en su mayor parte piperilenos )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de la destilación de una corriente de butano ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de fraccionamiento catalítico ; contiene en su mayor parte etano , etileno , propano y propileno )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento de una corriente hidrocarbonada de gasóleo craqueado catalíticamente y tratado para separar sulfuro de hidrógeno y otros componentes ácidos ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C5 ; en su mayor parte C4 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida por estabilización de nafta craqueada catalíticamente ; compuesta de hidrocarburos alifáticos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C3 a C5 )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida de los productos de la estabilización del fraccionamiento de nafta isomerizada ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 )
( aceite que queda después de la separación por un proceso de cristalización de acenafteno a partir de aceite de acenafteno del alquitrán de hulla ; compuesto principalmente de naftaleno y alquilnaftalenos )
( combinación compleja de hidrocarburos obtenida del fraccionamiento y estabilización de nafta de primera destilación , destilación del gas de cola y gas de cola del estabilizador de nafta reformada catalíticamente ; compuesta de hidrocarburos con un número de carbonos dentro del intervalo de C3 a C6 ; en su mayor parte butano e isobutano )
( combinación compleja de hidrocarburos producida por la destilación de productos de un proceso de hidrocraqueo ; compuesta fundamentalmente de hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C1 a C4 ; también puede contener pequeñas cantidades de hidrógeno y sulfuro de hidrógeno )
( combinación compleja obtenida del tambor de expansión súbita de la unidad de tratamiento con hidrógeno de querosina con azufre en presencia de un catalizador ; compuesta principalmente de hidrógeno y metano con cantidades pequeñas de nitrógeno , monóxido de carbono e hidrocarburos con un número de carbonos en su mayor parte dentro del intervalo de C2 a C5 )
azafenidina
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de noviembre de 2008 el Consejo autorizó a la Comisión a comenzar a negociar con Georgia un Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia destinado a facilitar la expedición de visados ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones culminaron con éxito y el Acuerdo fue rubricado el 25 de noviembre de 2009 .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 1 ] ; el Reino Unido por tanto no participa en su adopción y no se halla vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ; Irlanda por tanto no participa en su adopción y no se halla vinculado por ella ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está , por tanto , vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
El Acuerdo debe ser firmado a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la facilitación de la expedición de visados ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión Europea , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Los textos del Acuerdo , Protocolo y Declaraciones , se publicarán junto con la Decisión sobre la firma del Acuerdo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 72/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1784/2006 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con el uso de agentes de transformación [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , en el punto 21aa Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo se añade el siguiente guión :
32006 R 1784 : Reglamento ( CE ) no 1784/2006 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 ( DO L 337 de 5.12.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1784/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 29 .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2013/477 / PESC del Consejo
de 27 de septiembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/573 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/573 / PESC [ 1 ] .
Tras haberse reexaminado la Decisión 2010/573 / PESC , las medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova deben prorrogarse hasta el 30 de septiembre de 2014 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2010/573 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2010/573 / PESC , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo considera que no se han cumplido sus objetivos . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2010/573 / PESC del Consejo , de 27 de septiembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova ( DO L 253 de 28.9.2010 , p. 54 ) .
La presente Decisión se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2014 .
Será objeto de constante revisión .
Reglamento ( CE ) no 1522/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1384/2005 en lo que respecta a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1384/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 94608 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención húngaro .
En virtud de Reglamento ( CE ) no 923/2005 de la Comisión [ 3 ] , el organismo de intervención húngaro adoptó el compromiso de poner a disposición del organismo de intervención portugués 40000 toneladas de cebada debido a la situación de escasez de alimentos para el ganado en Portugal .
De resultas de dicho compromiso una parte de tales cantidades ya no se encuentra disponible para la exportación .
Por consiguiente , Hungría ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de proceder a una modificación de la cantidad destinada a la licitación para la exportación .
Habida cuenta de dicha solicitud , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , resulta conveniente modificar la cantidad máxima destinada a la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 1384/2005 .
Por consiguiente debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1384/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1384/2005 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 60323 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , Bulgaria , Canadá , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 220 de 25.8.2005 , p. 27 .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 8 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 121/2013 de la Comisión
de 11 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 6433 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Comunidad podrá otorgar a los Estados miembros una contribución financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas que se hayan adoptado o proyectado a fin de combatir los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Comunidad , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de contenerlos .
A partir de 2003 , Portugal introdujo un « plan de erradicación a medio plazo » para controlar la propagación del NMP con vistas a su erradicación .
Sin embargo , en el artículo 23 , apartado 6 , de la Directiva 2000/29 / CE se prevé la posibilidad de llevar a cabo nuevas acciones , si fueran necesarias para combatir el nematodo .
En abril de 2006 , Portugal presentó al Comité fitosanitario permanente ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) un resumen de los resultados de la investigación y de la campaña de control llevados a cabo entre el 1 de noviembre de 2005 y el 1 de abril de 2006 en la zona demarcada para el NMP en Portugal .
De los resultados se desprende que , a pesar de las medidas tomadas en los años anteriores , la zona en donde el NMP está presente se ha ampliado considerablemente .
La Comisión y el Comité concluyeron que Portugal debe revisar el plan de erradicación a medio plazo y que son precisas medidas urgentes , entre las que se cuentan la intensificación de la campaña de investigación y la redefinición de la zona demarcada .
En mayo de 2006 , Portugal presentó al Comité un plan de acción con las medidas que debían preverse para luchar contra la propagación del NMP [ 6 ] .
Las medidas incluían una delimitación actualizada de la zona demarcada , la erradicación de todos los árboles en mal estado en dicha zona , una vigilancia continua y la creación de una barrera libre de cualquier árbol hospedador del vector del NMP , es decir , un « cinturón de tala total » , que detenga la propagación del NMP a otros Estados miembros , protegiéndoles de pérdidas irreparables para los pinares y de posibles restricciones comerciales por parte de terceros países .
Define , en particular , las partes del territorio en donde se situará el cinturón de tala total .
Una versión final de este plan de acción fue aprobada por el Comité en julio de 2006 .
En julio de 2006 , Portugal introdujo un programa de acciones complementarias contra el NMP y una valoración presupuestaria relativa a este programa , con el fin de recibir una contribución financiera de la Comunidad .
Las diversas partes del territorio portugués en donde deben llevarse a cabo las acciones , que determinan la zona geográfica beneficiaria de una contribución financiera de la Comunidad , se definen en el plan de acción antes mencionado .
El programa previsto por Portugal ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta y concluir que se cumplen las condiciones para la concesión de una contribución financiera de la Comunidad , según lo establecido en el artículo 23 , apartado 6 , de la Directiva .
Dicha contribución financiera de la Comunidad debería concederse para los gastos efectuados en el marco del programa que mejoren la protección fitosanitaria del resto de la Comunidad contra la propagación del NMP a partir del área demarcada .
La contribución debería , por tanto , concederse para todas las acciones directamente relacionadas con la creación de un cinturón sanitario totalmente talado como zona libre de árboles hospedadores del vector del NMP .
La contribución financiera de la Comunidad no puede , por regla general , ser superior al 50 % de los gastos admisibles .
Sin embargo , dicha contribución puede ser superior cuando las nuevas acciones están destinadas esencialmente a proteger territorios comunitarios distintos de los del Estado miembro afectado .
Teniendo en cuenta la gran importancia del NMP para las coníferas y su madera , la rapidez con la que se extiende la enfermedad , la proximidad de otro Estado miembro a la zona infestada y los posibles efectos en la silvicultura europea y en el comercio internacional de la madera , la condición mencionada se cumple en lo que respecta a las medidas de creación de un cinturón de tala total , según lo previsto en el plan de acción portugués .
En consecuencia , procede conceder una contribución financiera de la Comunidad por el 75 % de los gastos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Las acciones relacionadas con la creación de un cinturón de tala total como zona libre de árboles hospedadores del vector del NMP deben cumplir la legislación comunitaria aplicable en materia de medio ambiente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Principio
Artículo 2
Importe de la contribución financiera de la Comunidad y acciones admisibles
El importe máximo total de la contribución financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 asciende a 8417848,95 EUR .
Los gastos admisibles y los importes máximos de las contribuciones financieras comunitarias serán los establecidos en el anexo I.
Artículo 3
Anticipo
En el plazo de treinta días a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión se abonará un anticipo de 2000000 EUR .
Artículo 4
Pago del saldo de la contribución financiera de la Comunidad
El saldo restante de la contribución financiera de la Comunidad prevista en el anexo I solo se abonará si se cumplen los siguientes requisitos :
de los informes técnicos sobre la situación que debe presentar Portugal a la Comisión el 15 de enero y el 15 de abril de 2007 y de las visitas de inspección llevadas a cabo por la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión puede concluirse que las medidas contempladas en el anexo I han sido ejecutadas por Portugal , a más tardar el 31 de marzo de 2007 , de forma adecuada para cumplir los objetivos contemplados en el artículo 1 , y
a más tardar el 31 de agosto de 2007 , Portugal presenta a la Comisión una solicitud oficial de pago acompañada de un informe financiero y un informe técnico final conforme a lo dispuesto en el artículo 5 .
Artículo 5
Documentos justificativos
Portugal deberá presentar pruebas de las medidas tomadas y de los gastos efectuados mediante :
un informe técnico final que acredite la ejecución de todas las acciones contempladas en el anexo I y la fecha respectiva de realización ;
un informe financiero , presentado según el formato establecido en el anexo II , donde consten los gastos relativos a las diversas medidas para las que se pide una contribución financiera de la Comunidad , así como la documentación apropiada , como facturas o recibos .
Artículo 6
Indemnización excesiva
Los gastos realizados por Portugal para las medidas establecidas en el anexo I no darán lugar a ninguna indemnización excesiva de los propietarios de los árboles .
La indemnización se basará en el valor de la madera que el propietario habría podido obtener inmediatamente antes de que se iniciaran las acciones en el cinturón de tala total .
Artículo 7
Reducción de la contribución financiera de la Comunidad
Si existen pruebas de que las medidas establecidas en el anexo I no se han llevado a cabo de forma apropiada a más tardar el 31 de marzo de 2007 , el porcentaje de la contribución financiera de la Comunidad relativa a la parte de los gastos admisibles afectados por esta ejecución retrasada se reducirá según se especifica en el cuadro siguiente :
Número de días de demora a partir del 1 de abril de 2007
Porcentaje de contribución financiera de la Comunidad
61 o más
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la no presentación de la solicitud de pago y los informes adjuntos previstos en el artículo 4 , letra b ) , a más tardar el 31 de agosto de 2007 , dará lugar a una reducción del 25 % de la contribución financiera de la Comunidad por cada mes natural de retraso .
Artículo 8
Conformidad con las demás políticas comunitarias
Portugal velará por que las nuevas medidas contempladas en el artículo 1 se ejecuten de acuerdo con la legislación comunitaria aplicable en materia medioambiental .
Artículo 9
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 306 de 23.11.2001 , p. 25 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 16 .
DO L 293 de 11.11.2003 , p. 13 .
DO L 341 de 17.11.2004 , p. 27 .
Estas medidas se han establecido mediante el Decreto portugués no 103/2006 , de 6 de febrero de 2006 , modificado por el Decreto no 815/2006 de 16 de agosto de 2006 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) . -------------------------------------------------- ANEXO I
Contribución financiera de la Comunidad para las diversas acciones del programa presentado por Portugal para el control del Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
Medida
Gastos subvencionables
Contribuciones financieras máximas de la Comunidad
( a una tasa de cofinanciación del 75 % )
Cinturón de tala total [ 1 ]
Actividades de investigación sobre el NMP en la zona del cinturón de tala total
Tala y transporte de todos los árboles hospedadores del vector del NMP
Descortezamiento , poda y desmoche de todos los árboles hospedadores del vector del NMP
Eliminación de los residuos
Indemnización por el valor de la madera [ 2 ]
Reajuste del sistema informático del cinturón de tala total
Actividades de coordinación [ 3 ]
Total general
Total de la contribución financiera máxima de la Comunidad ( EUR )
Zona de 3 km de anchura en el límite exterior de la zona demarcada tal como se define en la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 ) .
Indemnización al propietario del terreno por el valor de su madera puesto que los árboles talados son árboles sanos y pasan a ser propiedad de las empresas que los cortan .
Tanto alzado ( 5 % ) para actividades de coordinación .
ANEXO II
DECLARACIÓN DE COSTES FINANCIEROS
PROGRAMA DE LUCHA CONTRA EL NEMATODO DE LA MADERA DEL PINO — PORTUGAL 2006-2007
ZONA DEMARCADA — CINTURÓN DE TALA TOTAL
Medida 1 : Actividades de investigación en la zona del cinturón de tala total
Gastos realmente realizados y pagados
Breve descripción de los gastos
Gastos admisibles sin IVA
Contribución de la Comunidad
Número de referencia del documento justificativo
Unidad
Precio por unidad
Cantidad
Importe sin IVA
Observaciones
Subtotal
Medida 2 : Tala y transporte de árboles
Medida 3 : Descortezamiento , poda y desmoche de los árboles
Medida 4 : Eliminación de los residuos
Medida 5 : Indemnización por el valor de la madera
Medida 6 : Reajuste del sistema informático
Total
Medida 7 : Actividades de coordinación
Importe total
relativa a la concesión de una contribución financiera de la Comunidad en 2006 y 2007 para la cobertura del gasto en que haya incurrido Portugal en la lucha contra el Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( en EUR )
En virtud de las Decisiones de la Comisión 2001/811 / CE [ 2 ] , 2002/889 / CE [ 3 ] , 2003/787 / CE [ 4 ] y 2004/772 / CE [ 5 ] , Portugal ya obtuvo una contribución financiera de la Comunidad para las medidas destinadas a controlar el Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino ) , en lo sucesivo denominado « el NMP » , durante los años 1999 a 2003 , es decir , durante el máximo tiempo posible .
Queda aprobada la concesión de una contribución financiera de la Comunidad en 2006 y 2007 para la cobertura de los gastos en que haya incurrido Portugal que estén directamente relacionados , según se especifica en el artículo 23 , apartado 6 , de la Directiva 2000/29 / CE , con nuevas acciones tomadas a fin de luchar contra el Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino ) , recogidas en el anexo I y adoptadas en el marco del plan de acción propuesto por Portugal .
( nematodo de la madera del pino ) en 2006 y 2007
Emplazamiento
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 710/2012 de la Comisión
de 2 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 722/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 .
DO L 302 de 19.10.1992 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Rueda con un diámetro aproximado de 20 cm y una anchura aproximada de 5 cm , constituida por una llanta de plástico y un bandaje macizo de plástico .
La llanta presenta un orificio central y un rodamiento de bolas de acero al carbono .
La rueda puede montarse en diversos artículos tales como sillones de ruedas y demás vehículos para inválidos , andadores y camas de hospital .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
El principal uso previsto de la rueda no es inherente a sus características objetivas , dado que esta resulta igualmente adecuada , por ejemplo , para artículos de la partida 8713 ( sillones de ruedas y demás vehículos para inválidos ) , de la partida 9021 ( andadores ) o de la partida 9402 ( camas de hospital ) .
Por consiguiente , se descarta su clasificación como parte de un artículo específico .
La rueda es una manufactura compuesta de materias diferentes ( plástico y acero al carbono ) .
El componente que confiere a la rueda su carácter esencial es la llanta de plástico , ya que es el elemento principal de la estructura de la misma .
El artículo debe , por tanto , clasificarse en el código NC 39269097 , entre las demás manufacturas de plástico .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión de la Comisión
de 19 de mayo de 2006
relativa a la ayuda estatal no C 4/2003 ( ex NN 102/2002 ) concedida por Italia en favor de WAM S.p . A.
[ notificada con el número C(2004 ) 1812 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Vista la Decisión [ 1 ] en virtud de la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado , por lo que respecta a la ayuda C 4/2003 ( ex NN 102/2002 ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 26.7.1999 , la Comisión recibió una denuncia presentada contra WAM Engineering por un competidor . En la denuncia se afirmaba que Italia había concedido a WAM subvenciones ilegales .
Por cartas de 5.8.1999 y 10.9.1999 se solicitó información a las autoridades italianas .
El denunciante presentó información adicional por carta A/36636 de 2.9.1999 .
Por carta de 13.12.1999 ( D/65224 ) , la Comisión comunicó al denunciante la respuesta de las autoridades italianas , presentada por carta A/37761 de 11 de octubre de 1999 , y manifestó su intención de efectuar una investigación formal .
Al mismo tiempo , la Comisión estaba realizando una encuesta sobre los sistemas nacionales de ayuda a la inversión directa extranjera fuera de la UE , que se esperaba diera lugar a una comunicación de la Comisión sobre esta cuestión .
Por carta de 18.12.2001 ( D/55270 ) , la Comisión solicitó a Italia más información , a raíz de nuevas acciones del denunciante ( que envió a la Comisión dos recordatorios por cartas A/32799 de 31.3.2000 y A/38320 de 11.10.2000 ) y dado que la Comisión había retrasado el estudio sobre la inversión directa extranjera .
A la luz de la información proporcionada mediante cartas de 20.2.2002 ( A/31323 ) y 27.3.2002 ( A/32370 ) , se formularon nuevas preguntas a las autoridades italianas , por carta de 12.4.2002 ( D/51694 ) .
Por carta de 21.5.2002 ( A/33699 ) , las autoridades italianas contestaron .
Por carta de 5.6.2002 ( D/52840 ) la Comisión informó a las autoridades italianas que consideraba incompleta la información presentada , y les pidió que completasen , en el plazo de veinte días laborables tras la recepción , la información que faltaba , con nuevas aclaraciones .
A falta de respuesta , a pesar de una petición de las autoridades italianas presentada por carta A/34670 de 25.6.2002 , de una prórroga del período fijado hasta el 31 de julio , el 26 de septiembre de 2002 la Comisión adoptó un requerimiento de información de conformidad con el artículo 10(3 ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] .
Entretanto , el caso se había transferido al « registro de ayudas no comunicadas » y se le había atribuido el número NN 102/2002 .
Por cartas D/53325 de 26 de junio de 2002 y D/55544 de 4 de octubre de 2002 , se informó al denunciante acerca del progreso del expediente .
Por carta A/37992 de 31 de octubre de 2002 , el denunciante preguntó por el resultado del requerimiento .
Las autoridades italianas comunicaron la información solicitada por carta A/37537 de 16 de octubre de 2002 , y suministraron elementos adicionales por carta A/37783 de 24 de octubre de 2002 .
Por carta SG(2003 ) D/228223 de 24 de enero de 2003 , la Comisión informó a Italia que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 ( 2 ) del Tratado respecto a la ayuda en cuestión , mediante la Decisión C(2003 ) 35 final .
Por carta D/50629 de 29.1.2003 , se informó al denunciante de la incoación del procedimiento .
El denunciante , que aún no había recibido la carta mencionada , envió a la Comisión un recordatorio , por carta A/31086 de 10 de febrero de 2003 .
Además de la comunicación a las autoridades italianas , referente al inicio del procedimiento , WAM S.p . A. envió una carta directamente a la Comisión ( A/31070 de 10.2.2003 ) .
Por carta A/31552 de 27 de febrero de 2003 , Italia solicitó una ampliación , hasta el 7 de marzo de 2003 , del plazo de 15 días fijado para transmitir la observación relativa a la confidencialidad , tal y como se establecía en la decisión de la Comisión .
Por carta A/31812 de 10.3.2003 , Italia solicitó a la Comisión que no publicara la decisión , habida cuenta de la disposición del beneficiario a devolver la ayuda , lo que también declaró la propia Wam S.p . A. mediante carta A/31907 de 13.3.2003 , enviada directamente a la Comisión .
Por carta D/51799 de 18.3.2003 la Comisión señaló que , para evitar la publicación , era necesaria una decisión final que cerrara el caso , condicionada a que se presentara previamente una prueba de que se habían recuperado efectivamente las dos ayudas con sus intereses , calculados de forma aceptable para la Comisión .
Como la cantidad propuesta por el Gobierno italiano , por carta A/33347 de 13.5.2003 , era considerablemente inferior a la primera valoración del equivalente de subvención de la ayuda estimado por la Comisión , sobre la base de los elementos disponibles en el momento de la incoación del procedimiento , la Comisión informó a Italia , mediante carta D/53393 de 22.5.2003 , que , dado que la cifra propuesta para ser reembolsada no cumplía sus criterios , la publicación tendría lugar próximamente .
Por carta A/34156 de 13.6.2003 , el denunciante solicitó información sobre la publicación de la decisión .
Por carta de 1.7.2003 , anticipada por fax ( A/34620 de la misma fecha ) , WAM S.p . A. presentó una solicitud de acceso a todo el expediente , que la DG COMP denegó por carta D/54522 de 14 de julio de 2003 .
Por carta A/34306 de 20.6.2003 , WAM S.p . A. reaccionó directamente al anuncio de la Comisión a Italia de que procedería a la publicación de la decisión .
La Comisión respondió mediante carta D/54497 de 11 de julio de 2003 .
Por carta A/34527 de 27.6.2003 , el denunciante expresó la intención de reclamar una compensación para WAM por las pérdidas sufridas , siempre que la decisión final de la Comisión fuera negativa , y solicitó información sobre el procedimiento a seguir .
Por carta A/34750 de 4.7.2003 , Morton Machine Company Limited , que es el denunciante , comunicó que había sido citada para comparecer en un Tribunal italiano por WAM S.p . A. , que también reclamaba a su vez una compensación , y preguntó a la Comisión si era posible anular la convocatoria .
Por carta D/54481 de 10.7.2003 , la Comisión contestó a las anteriormente mencionadas cartas de Morton Machine Company .
Por carta A/35044 de 16.7.2003 , se presentaron los comentarios de los terceros interesados , que solicitaron ser tratados de forma confidencial .
El 23 de julio de 2003 tuvo lugar una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades italianas .
Con este fin , el Gobierno italiano anticipó cierta información por carta no 9601 de 22.7.2003 , registrada el 25.7.2003 ( A/35269 ) y , asimismo , se transmitieron a la Comisión elementos adicionales , mediante carta A/35577 de 8.8.2003 , directamente por la « Presidenza del Consiglio dei Ministri ; Dipartimento per il coordinamento delle politiche comunitarie » .
Por carta A/35785 de 21.8.2003 , Morton Machine preguntó si ya se había adoptado una decisión final , y pidió que se la mantuviese informada sobre su publicación .
La Comisión respondió por carta D/55473 de 28.8.2003 .
Por carta A/36444 de 19.9.2003 , Italia presentó a la Comisión sus observaciones respecto a la incoación del procedimiento .
Por carta A/37525 de 3.11.2003 , Italia presentó sus observaciones respecto a los comentarios proporcionados por terceros , que se le habían transmitido por carta de la Comisión D/56068 de 25.9.2003 .
Posteriormente a la solicitud de confirmación presentada por WAM ( 2003 / A/35486 de 30.7.2003 ) , la SG denegó el acceso solicitado a los documentos , mediante carta SG / B/2 / IS / D ( 2003 ) 330353 de 16.9.2003 .
Los elementos que faltaban en la respuesta de 19 de septiembre ( A/36444 ) fueron proporcionadas por Italia el 14 de enero de 2004 , por carta A/30263 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El denunciante , haciendo referencia a la política de fijación de precios de WAM Engineering en el Reino Unido , alegó que ésta podía ofrecer los mismos productos ( equipo industrial de mezcla ) que él fabricaba y comercializaba a cerca de un tercio de sus precios , precio al que apenas se podían comprar las materias primas para fabricar la máquina , lo que en su opinión se debía a la financiación concedida por el Gobierno italiano , en particular en virtud de la ley 394/81 .
« WAM Engineering Ltd » es la filial para el Reino Unido e Irlanda de « WAM S.p . A. » .
El segmento de mercado afectado es el diseño , la fabricación y venta de maquinaria mezcladora industrial , utilizada principalmente en los sectores de la alimentación , químico , farmacéutico y medioambiental .
Según el denunciante , WAM Engineering se aprovechaba de la ley italiana no 394 de 1981 , que al parecer proporciona facilidades financieras a programas de penetración comercial en países no pertenecientes a la UE .
En especial , la ley 394/81 apoya supuestamente a empresas italianas dispuestas a establecer una filial en el extranjero , como por ejemplo oficinas de representación , tiendas y almacenes .
Las autoridades italianas confirmaron la concesión de la ayuda en forma de préstamo a bajo interés , por importe de 2281450000 ITL ( alrededor de 1,18 millones de EUR ) , en favor de WAM , en 1995 , para la ejecución de programas en Japón , Corea del Sur y Taiwán .
Sin embargo , en realidad se concedió al beneficiario , según las autoridades italianas , la cantidad de 1358505421 ITL ( alrededor de 0,7 millones de EUR ) , dado que no se realizaron los proyectos previstos en Corea y Taiwán debido a la crisis económica en estos países .
El préstamo subvencionado se destina al 85 % de los costes subvencionables .
La bonificación del tipo de interés puede llegar al 60 % del tipo de referencia .
El préstamo se reembolsa de manera lineal en cinco años , mediante pagos semestrales iguales ; los intereses se abonan sobre el capital restante adeudado .
Se prevé un período de carencia de dos años .
El tipo de interés reducido del préstamo específico ( del 4,4 % ) se calculó por referencia a un tipo de mercado del 11 % .
Habida cuenta de lo anterior y sobre la base de la información disponible en el momento de la incoación , se consideró que la intensidad de la ayuda alcanzaba el 16,38 % , lo que habría dado lugar a un equivalente de subvención bruto de la ayuda de 222,523 millones de ITL ( alrededor de 115000 EUR ) .
Los costes subvencionables de esta ayuda se han dividido en dos categorías : los costes relacionados con la estructura permanente en el extranjero y la promoción comercial .
Los costes admisibles , expresados en millones de ITL , son los siguientes :
Costes subvencionables
Préstamo concedido
( millones de ITL )
ESTRUCTURA PERMANENTE
Alquiler , seguros , instalaciones
Costes de funcionamiento ( es decir personal , mobiliario , equipo de estructuras permanentes )
Modelos
Servicios de consultoría
PROMOCIÓN COMERCIAL
Almacenamiento de mercancías
Estudios de mercado
Ferias y exposiciones
Publicidad
Viajes del personal
Total general
Por otra parte , mediante carta A/33699 de 21 de mayo de 2002 , las autoridades italianas , en respuesta a una pregunta concreta de la Comisión , declararon que se había concedido a WAM otro préstamo a bajo interés , según el mismo sistema , el 9 de noviembre de 2000 , por importe de 1940579808 ITL ( alrededor de 1 millón de EUR ) .
La Comisión no tenía conocimiento , en el momento de la incoación del procedimiento , de ningún otro detalle relativo a esta ayuda suplementaria .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por lo que respecta a la ayuda concedida a WAM en 1995
Las autoridades italianas alegaron , en su carta A/33699 de 21.5.2002 , que la ayuda concedida a WAM S.p . A. en 1995 , conforme a la ley 394/81 , era considerablemente inferior al umbral mínimo y que no se había concedido ninguna otra ayuda « de minimis » al mismo beneficiario durante el mismo período de tres años .
Además , subrayaron que la ayuda no podía considerarse en ningún sentido directamente relacionada con las cantidades exportadas .
La Comisión señaló que la mayoría de los costes subvencionables tenidos en cuenta para la ayuda específica concedida a WAM en 1995 , como gastos de alquiler , seguros e instalaciones y gastos de funcionamiento ( a saber , personal , mobiliario y equipo ) relacionados con una estructura permanente en el extranjero , podrían considerarse ayuda al establecimiento y al funcionamiento de una red de distribución .
Asimismo , en opinión de la Comisión , los gastos de servicios de consultoría relacionados con las representaciones permanentes en el extranjero , publicidad y viajes del personal y de los empresarios se consideraron gastos corrientes ligados a la actividad de exportación .
Habida cuenta del último subapartado de la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 3 ] , cuando , en el momento de adoptarse una decisión , las directrices hayan sido reemplazadas por un Reglamento , la Comisión considera que las normas establecidas en dicho Reglamento se aplicarán siempre que sean más favorables que las de las directrices [ 4 ] .
Por tanto , por lo que respecta a la norma « de minimis » , en principio deben aplicarse las normas del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas « de minimis » [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión no se aplica a las ayudas a actividades relacionadas con la exportación , a saber , las ayudas directamente relacionadas con las cantidades exportadas , ni al establecimiento y funcionamiento de una red de distribución u otros gastos corrientes ligados a la actividad de exportación , según la letra a ) del artículo 1 .
Por lo que respecta a la adecuación de la ayuda en cuestión con las normas « de minimis » pertinentes , cabe señalar que las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas de 1992 [ 6 ] , que incluyeron la norma « de minimis » vigente en el momento en que se concedió la ayuda , no excluyeron explícitamente la ayuda a la exportación . Sin embargo , fijaron un umbral más bajo , de 50000 ecus .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a si podía considerarse que la ayuda concedida a WAM S.p . A. en 1995 en virtud de la ley 394/81 cumplía las normas « de minimis » pertinentes .
Además , sobre la base de un examen preliminar , la Comisión tenía serias dudas de si la ayuda a WAM podía considerarse compatible con el Tratado CE .
En especial , dado que en el momento de incoarse el procedimiento WAM S.p . A. no era considerada una PYME , la Comisión también subrayó que la ayuda para estudios de mercado y para la participación en ferias y exposiciones , que en principio podría considerarse ayuda para consultoría y otros servicios y actividades en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 7 ] , no podía ser objeto de una exención en el presente caso .
Además , si la ayuda se considerase inversión directa extranjera ( IDE ) , cabe señalar que , hasta ahora , la Comisión no ha autorizado ayudas estatales para IDE a las grandes empresas .
En su decisión 97/241 / CE de 5 de junio de 1996 [ 8 ] , la Comisión aprobó un sistema condicionado a que la ayuda se concediese solamente a inversiones extranjeras directas de PYME – siempre que se cumpliesen todos los requisitos establecidos para la concesión de ayudas estatales a PYME – y a que la ayuda a grandes empresas se notificase individualmente .
La única notificación de una ayuda individual a una empresa grande en virtud de la decisión mencionada dio lugar a una decisión negativa [ 9 ] .
Las autoridades italianas también señalaron en su carta de 24.10.2002 ( A/37783 ) que nunca se concedió una ayuda directa a « WAM Engineering » y que no existe ninguna empresa registrada como tal en el registro mercantil italiano .
En primer lugar , hay que señalar que « WAM Engineering Ltd » es la filial para el Reino Unido e Irlanda de « WAM S.p . A. » .
En segundo lugar , las autoridades italianas comunicaron , en su carta de 11.10.1999 , que a « WAM S.p . A. » se le concedió en 1995 un préstamo a bajo interés conforme a la ley 394/81 , y añadieron , mediante carta A/33699 de 21 de mayo de 2002 , que al « grupo WAM » se le concedió otro préstamo a bajo interés , con arreglo al mismo régimen , el 9 de noviembre de 2000 .
Según el art . 10 ( 1 ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( ahora 88 ) del Tratado CE [ 10 ] , « cuando obre en poder de la Comisión cualquier información , sea cual sea su origen , referente a una presunta ayuda ilegal , deberá proceder a su examen sin demora » .
En conclusión , teniendo en cuenta lo anteriormente mencionado , la Comisión planteó dudas en cuanto a si la ayuda concedida en 1995 a WAM conforme a la ley 394/81 podía optar , en virtud de alguna disposición , a una exención de conformidad con el apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE .
Por lo que se refiere a la ayuda concedida a WAM S.p . A. en 2000
En el momento de iniciarse el procedimiento formal de investigación , la Comisión no tenía conocimiento de ninguna característica específica , como la intensidad de la ayuda y los gastos subvencionables , de la ayuda concedida al « grupo WAM » — según lo definido por las autoridades italianas — en 2000 , en forma de préstamo a bajo interés , conforme a la ley 394/81 , pues las autoridades italianas no presentaron ninguna información pertinente a este respecto .
Por consiguiente , en dicha fase del expediente , la Comisión no podía evaluar a fondo la ayuda específica , pero expresó sus dudas , dado que respondía al mismo propósito y se autorizó en virtud de la misma base jurídica que la ayuda concedida en 1995 , de que pudiera considerarse conforme a las disposiciones del Tratado al amparo de cualquier disposición relevante .
COMENTARIOS DE LAS PARTES INTERESADAS
Los comentarios respecto a la incoación del procedimiento procedieron de un tercero interesado en el asunto en cuestión , que solicitó mantener la confidencialidad .
Estos comentarios apoyan los esfuerzos de la Comisión para restablecer unas condiciones de competencia equitativas para los competidores en el sector y denuncian la pérdida de puestos de trabajo y capacidades técnicas debido a la posición de WAM S.p . A. en el mercado .
Por carta A/37525 de 3.11.2003 , Italia , que tuvo conocimiento de las observaciones de los terceros interesados mediante carta de la Comisión D/56068 de 25.9.2003 , señaló que , en su opinión , estas observaciones no aportaban nada , pues sólo confirman algunas alegaciones ya expresadas respecto al mismo expediente , por ejemplo , por el denunciante .
En especial , Italia considera suficientemente probada la falta de vínculo entre los hechos alegados en los comentarios mencionados y la financiación de WAM , conforme a la ley 394/81 .
V. COMENTARIOS DE ITALIA
Se han presentado pruebas de que WAM , en el momento de la concesión de la primera ayuda , así como de la presentación de la solicitud correspondiente , cumplía , sobre la base de las cuentas anuales de 1994 , la definición de empresa mediana con arreglo a lo previsto en el punto 2.2 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas de 1992 [ 11 ] , debido a que contaba con 163 empleados , tenía un volumen de negocios anual de 16,8 millones de EUR y un balance general de 20,1 millones de EUR , y era propiedad de dos empresas , que cumplían ambas la definición de PYME .
Por el contrario , las autoridades italianas opinan que WAM no era una PYME desde 1998 , ni tampoco lo era cuando se autorizó la segunda ayuda en 2000 .
Al conocimiento de la ayuda específica que la Comisión tenía ya en el momento de la incoación del procedimiento no se ha añadido ningún elemento sustantivo nuevo relativo a la primera financiación , salvo el hecho de que el préstamo se puso a disposición del beneficiario en varios tramos para los que el período de carencia podía variar entre 2 años y cero .
Al parecer , en el contrato original no figuraba ninguna disposición relativa a la revisión del tipo de interés .
El reembolso total de esta ayuda debería haber finalizado en abril de 2004 .
Por lo que se refiere al segundo préstamo a bajo interés que se concedió a WAM en 2000 , las autoridades italianas aclararon , después de la incoación del procedimiento , por carta A/35269 de 25.7.2003 , que el importe global real era de 3603574689 ITL ( 1861091,01 EUR ) , en vez de 1940579808 ITL ( alrededor de 1 millón de EUR ) , como habían declarado mediante carta A/33699 de 21.05.2002 y se mencionaba en la decisión de incoar el procedimiento , ya que este último importe se refería sólo a la parte del préstamo que se había pagado ya en el momento de escribirse la carta , con independencia del importe global de la ayuda concedida .
En realidad , posteriormente se pagaron dos tramos más de ayuda .
En especial el último , de un importe de 248091,01 EUR , se pagó el 29.1.2003 , mientras que la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento había tenido lugar el 21.1.2003 y la carta de la Comisión en la que se notifica a Italia la incoación es de 24.1.2003 .
Las condiciones de concesión de este préstamo son las mismas que las del primer préstamo , pues ambos se concedieron en virtud de la misma ley 394/81 .
La concesión del importe global del préstamo se decidió el 9.11.2000 y el contrato se firmó el 20.12.2000 .
A continuación figura un calendario de los costes subvencionables tenidos en cuenta para la ayuda en cuestión , transmitido por el Gobierno italiano adjunto a la carta A/35269 .
( miles de EUR )
Alquiler y mobiliario de los locales , vehículos
Gastos de funcionamiento ( funcionamiento , mercancías y personal )
Formación
Viajes de clientes a Italia
Además , de los documentos adjuntos a la carta A/30263 de 14.1.2004 se desprende que el programa en cuestión debía ejecutarse conjuntamente por WAM S.p . A. y « WAM Bulk Handling Machinery Shangai Co Ltd » , que es una empresa local controlada al 100 % por WAM S.p . A.
Se han considerado gastos subvencionables el alquiler de locales para oficinas , superficie de almacenamiento , sala de exposiciones y taller de asistencia técnica , con una superficie total de 7500 m2 ; la compra , alquiler o arrendamiento financiero de 3 vehículos ; y el personal de la empresa matriz y en el extranjero ( concretamente , un director de ventas y seis técnicos ) .
El tipo de interés aplicado al préstamo específico es del 2,32 % , lo que supone el 40 % del tipo de referencia del 5,8 % vigente cuando se concedió la ayuda .
Tampoco aquí parece haberse previsto en el contrato ningún cambio del tipo de interés a lo largo de la duración del préstamo .
El préstamo se pagó al beneficiario en varios tramos , de modo que el período de carencia varía entre 2 años a cero .
Por lo que se refiere al reembolso , de los datos proporcionados por Italia se desprende que el 20 de febrero de 2003 ya había transcurrido el período de carencia de dos años , durante los cuales sólo se pagó el interés sobre los tramos del préstamo ya pagado al beneficiario .
El reembolso programado debía por tanto finalizar antes de febrero de 2008 .
Por lo que se refiere a la modificación del tipo de interés durante el período de reembolso , las autoridades italianas alegan que en el marco jurídico italiano existen efectivamente normas generales que permiten tal disminución .
El decreto ministerial de 31.03.2000 , que es la única base jurídica presentada a estos efectos , se aplica solamente a las iniciativas al amparo de las leyes 394/81 y 304/1990 , y parece por tanto muy selectivo .
Por otra parte , no se han aportado pruebas de que se haya modificado el tipo de interés respecto de la ayuda en cuestión .
Por último , podría haberse aplicado sólo al primer préstamo a bajo interés concedido a WAM , dado que se aplica a las financiaciones existentes cuando entró en vigor , mientras que la segunda ayuda aún no se había concedido a WAM S.p . A. en aquel momento .
Con respecto a ambas ayudas , las autoridades italianas alegan que del importe de la ayuda hay que deducir el coste de la garantía bancaria obligatoria , solicitada antes de la concesión de los préstamos .
La Comisión observa , en primer lugar , que tal garantía , o su equivalente , habría sido exigida normalmente incluso por una entidad de crédito privada que concediera préstamos según el principio de inversor en una economía de mercado y , en segundo lugar , que de la letra A de las especificaciones adjuntas al contrato se desprende que no se admite una ayuda coincidente en el mismo programa , con excepción de la ayuda relacionada con la garantía , que se considera por tanto que puede optar a la ayuda .
Por lo que se refiere a las cuotas de exportación de WAM dentro y fuera de la UE , se presentaron los siguientes datos :
Año
Exportación dentro de la UE
Exportación fuera de la UE
Exportación total
Las autoridades italianas comunicaron que las cifras totales de exportación indicadas en el cuadro representan del 52 % al 57,5 % del volumen de negocios anual total de WAM .
Por último , las autoridades italianas reconocen que las ayudas objeto de examen no están cubiertas ni por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 ni por el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , pero consideran que los incentivos a las empresas comunitarias , cuyo objeto es apoyar programas que se ejecutan fuera de la UE , no corresponden al ámbito del artículo 87 del Tratado CE .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87 § 1 del Tratado CE
El artículo 87 ( 1 ) del Tratado CE declara que « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Las ayudas objeto de examen se ejecutan mediante concesiones de financiación pública , en forma de préstamos a bajo interés , a una empresa específica , WAM S.p . A.
Estas contribuciones mejoran la situación financiera del beneficiario de la ayuda .
Por lo que respecta a la capacidad para afectar al comercio entre Estados miembros , el Tribunal europeo subrayó [ 12 ] que aunque la ayuda vaya dirigida a la exportación fuera de la UE , pueden verse afectados los intercambios intracomunitarios .
Por otra parte , teniendo en cuenta la interdependencia de los mercados en los que operan las empresas comunitarias , es posible que tal ayuda pueda distorsionar la competencia en la Comunidad .
WAM S.p . A tiene filiales en todo el mundo . Varias de ellas están establecidas en casi todos los Estados miembros de la UE , como Francia , Holanda , Finlandia , Gran Bretaña , Dinamarca , Bélgica y Alemania .
El denunciante subrayó en particular que estaba en estrecha competencia con « WAM Engineering Ltd » , que es la filial para el Reino Unido e Irlanda de WAM S.p . A. en el mercado intracomunitario , y que está perdiendo muchos pedidos en favor de la empresa italiana .
Además , por lo que se refiere a la competencia entre las empresas comunitarias en el exterior , resultó que el programa financiado por la segunda ayuda , cuyo objeto era apoyar la penetración comercial en China , debía ejecutarse conjuntamente por WAM S.p . A. y « WAM Bulk Handling Machinery Shangai Co Ltd » , que es una empresa local controlada al 100 % por WAM S.p . A.
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , incluso si el beneficiario exportara la práctica totalidad de su producción fuera de la UE , del EEA y de los países adherentes , la ayuda a las actividades de exportación puede afectar al comercio entre Estados miembros .
Además , en este caso se ha determinado que las ventas en el extranjero representaron , desde 1995 hasta 1999 , del 52 al 57,5 % del volumen de negocios anual global de WAM S.p . A. , dos tercios del cual se obtuvieron dentro de la U.E. ( en cifras absolutas , unos 10 millones de EUR frente a 5 millones de EUR ) .
Por tanto , con independencia del hecho de si la ayuda en cuestión apoya las exportaciones a otros Estados miembros de la UE o las exportaciones fuera de la UE , tiene el potencial para afectar al comercio entre Estados miembros , y está por tanto sujeta al artículo 87 ( 1 ) del Tratado .
Legalidad de la ayuda
Las autoridades italianas declararon , en su carta de 11.10.1999 ( A/37761 ) , que la base jurídica de las ayudas concedidas a WAM S.p . A. , constituida por la ley no 394 de 29 de julio de 1981 , se había notificado a la Comisión y a la OMC , de conformidad con el artículo 25 del Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias ( OMC-GATT 1994 ) [ 13 ] .
La Comisión observa que , por notificación , las autoridades italianas entienden la inclusión de unas cifras muy sintéticas , relativas al plan , que figuran en el calendario de ayuda transmitido a la Comisión en el marco del informe anual sobre ayudas estatales en la UE , al menos desde el sexto informe ( 1996 ) .
Esto no puede considerarse conforme al artículo 88 ( 3 ) del Tratado CE , que establece que « la Comisión será informada de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones » .
También se informó a la Comisión de la existencia del plan en el marco de su estudio sobre regímenes nacionales de ayuda a la inversión directa extranjera fuera de la UE que existía en los Estados miembros .
El régimen de ayudas mencionado , que no se notificó previamente a la Comisión por lo que se refiere a su compatibilidad con las normas sobre ayudas estatales , se aplicó contraviniendo el apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE . Es por tanto ilegal .
Dado que la ayuda a WAM se ha concedido con arreglo a dicho régimen , es por tanto también ilegal .
Compatibilidad de la ayuda con el artículo 87 del Tratado CE
En la medida en que las ayudas en cuestión corresponden al ámbito del artículo 87 ( 1 ) del Tratado CE , deben ser evaluadas para comprobar si pueden optar a alguna exención en virtud de las normas comunitarias sobre ayudas estatales pertinentes .
Por lo que respecta a la primera ayuda concedida a WAM
El Gobierno italiano ha presentado pruebas de que WAM , en el momento de la concesión de la primera ayuda ( 1995 ) , reunía los requisitos para ser considerada una PYME , previstos por la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión [ 14 ] .
Mas concretamente , WAM era una empresa mediana , pues contaba con 163 empleados , tenía un volumen de negocios anual de 16,8 millones de EUR y un balance general de 20,1 millones de EUR . Por último , estaba controlada por dos sociedades financieras que eran a su vez PYME , de conformidad con la recomendación mencionada .
En la medida en que la Comisión basa su evaluación de la presunta ayuda ilegal en las normas vigentes en el momento en que se concedió la ayuda [ 15 ] , hay que verificar si la ayuda concedida a WAM en 1995 era conforme con las directrices de las PYME de 1992 [ 16 ] , que estaban vigentes en el momento de concederse la ayuda específica .
Puesto que se considera que WAM S.p . A. se situaba en el segmento medio de la gama de las PYME en el momento de concederse la primera ayuda , cabe señalar que las directrices sobre ayudas estatales para PYME de 1992 establecen que la concesión de ayudas a la inversión en regiones no asistidas a las empresas medianas no sólo implica un peligro de distorsión de la competencia , sino que también reduce el atractivo de los incentivos ofrecidos , especialmente en las zonas menos desarrolladas .
Dichas directrices también establecen que , si bien el riesgo de que se produzcan estos efectos adversos puede ser muy reducido en el caso de las empresas muy pequeñas , el mismo aumenta evidentemente a medida que aumenta el tamaño de la empresa .
Además , la ayuda que se concedió a WAM en 1995 no va dirigida a apoyar inversiones productivas ni a ningún otro objetivo admisible establecido en las directrices para las PYME de 1992 , a saber , ayudas a la inversión en general dentro o fuera de las regiones cubiertas por un régimen nacional de incentivos regionales ; ayudas a las inversiones encaminadas a la protección del medio ambiente ; y ayudas para el asesoramiento , formación y difusión de conocimientos , con la única excepción de las llamadas ayudas blandas en favor de las PYME , a las que pueden optar el asesoramiento de consultores , los estudios de mercado y la participación en ferias y exposiciones .
En consecuencia , la Comisión opina que la mayoría de los gastos subvencionables que tienen por objeto el establecimiento de estructuras permanentes en el extranjero , considerados por el Gobierno italiano para conceder el primer préstamo a bajo interés a WAM en 1995 , y especialmente el alquiler de instalaciones ( préstamo de 81,21 millones de ITL ) , seguros e instalaciones conexas , así como otros costes de funcionamiento como personal , mobiliario y equipos de las instalaciones mencionadas ( préstamo de 10,82 + 30,55 + 556,94 millones de ITL ) , son gastos que ha de soportar la propia empresa ; lo mismo respecto a los gastos de modelos y recambios para la asistencia posventa ( préstamo de 38,23 millones de ITL ) .
Igualmente , por lo que respecta a los gastos subvencionables destinados a apoyar la promoción comercial , el coste de almacenamiento de mercancías ( 456,28 millones de ITL ) no cumple , en opinión de la Comisión , con las directrices sobre PYME , pues no se considera que representa una inversión inicial , así como los gastos de publicidad ( 94,39 millones de ITL ) y viajes del personal y de los empresarios ( 7,52 millones de ITL ) .
En opinión de la Comisión , todos estos gastos no pueden en modo alguno considerarse inversión productiva ; por consiguiente , la ayuda correspondiente debe calificarse de ayuda de funcionamiento .
Además , la Comisión opina que la ayuda para los gastos mencionados debe considerarse ayuda a actividades relacionadas con la exportación , en el sentido de que está directamente ligada al establecimiento y al funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos corrientes ligados a la actividad de exportación .
Por tanto , esta ayuda no puede considerarse ligada a inversiones directas extranjeras ( IDE ) .
Esto se desprende no sólo del análisis de los gastos reales , tenidos en cuenta para la concesión del préstamo y resaltados en el punto 37 del calendario , y señalados en el punto 89 supra , sino que también se ha visto confirmado por el objetivo del contrato de préstamo que es la subvención de un programa de penetración comercial , y por el objetivo del fondo con el que se ha financiado la ayuda , que es la subvención de empresas exportadoras en el ámbito de programas de penetración comercial que se realizarán fuera de las Comunidades Europeas .
Por el contrario , la ayuda para servicios de consultoría ( 29,43 millones de ITL ) y estudios de mercado ( 40,95 millones de ITL ) puede optar a una exención , por la razón de que WAM era una PYME , y en la medida en que han sido realizados por asesores externos , así como la ayuda para la participación en ferias y exposiciones ( 12,19 millones de ITL ) , con arreglo a las directrices de 1992 , y en especial los puntos 4.3 « ayudas para asesoramiento , formación y difusión de conocimientos » , y 4.5 « ayudas para otros fines » .
La Comisión ha reconocido desde hace mucho tiempo que no toda la ayuda es susceptible de tener un impacto sensible en el comercio entre Estados miembros .
Este concepto se acuñó por primera vez mediante la regla « de minimis » , incluida en las directrices sobre PYME de 1992 [ 17 ] .
Posteriormente se reformuló en la Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas « de minimis » [ 18 ] , y finalmente fue confirmado por el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo de 7 de mayo de 1998 sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 19 ] , sobre cuya base se adoptó el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión [ 20 ] .
La Comisión también reconoce que la formulación de la regla « de minimis » de 1992 , que estaba vigente cuando se concedió la primera ayuda , no excluía explícitamente la ayuda a la exportación ; por consiguiente , podría considerarse admisible una ayuda de hasta 50,000 ecus ( ahora EUR ) , incluso respecto a los gastos subvencionables tomados en consideración para la concesión de la ayuda objeto de examen , siempre que WAM S.p . A. no se haya beneficiado de ninguna otra subvención en forma de ayuda « de minimis » durante el período de tres años de referencia , lo que ha sido confirmado por las autoridades italianas .
Además , a la luz del último subpárrafo de la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 21 ] , cuando en el momento de tomarse una decisión , las directrices hayan sido sustituidas por un reglamento , la Comisión considera que las normas establecidas en el reglamento se aplicarán en la medida en que sean más favorables que las de las directrices [ 22 ] .
Así pues , hay que hacer una evaluación adicional de la ayuda en cuestión a la luz del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 23 ] ( ayuda en favor de las PYME ) y el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión [ 24 ] ( « de minimis » ) .
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 estipula claramente en su artículo 1 ( 2 ) ( b ) que no se aplica a las ayudas a las actividades relacionadas con la exportación [ 25 ] .
Por consiguiente , ninguno de los gastos enumerados en el punto 89 de la presente decisión puede considerarse conforme con dicho Reglamento .
Asimismo , la ayuda a la exportación queda fuera del ámbito del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Por lo que respecta a la segunda ayuda concedida a WAM
En el momento de concederse la segunda ayuda en el 2000 , WAM era una empresa grande , según admiten las propias autoridades italianas .
Además , estaba situada en una región no asistida .
Una vez más , la Comisión tiene que evaluar la ayuda en cuestión a la luz de las normas vigentes en el momento de concederse la misma .
Sobre esta base , y dado que WAM S.p . A. ya no era una PYME , a la ayuda en cuestión no se aplican ni las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado a las pequeñas y medianas empresas [ 26 ] de 1996 , ni las directrices sobre ayudas de Estado de finalidad regional de 1998 [ 27 ] , aún vigentes .
Sobre la base del análisis efectuado de los gastos subvencionables que se presentaron adjuntos a la carta A/35269 , resaltado en el cuadro del punto 37 de la presente decisión , la Comisión considera que sólo puede concederse una excepción a los gastos de formación ( 25240 EUR de un préstamo total de 1,8 millones de EUR ) , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 28 ] , independientemente de si se evalúa sobre la base del artículo 4(2 ) ( formación específica ) o ( 3 ) ( formación general ) , dado que ambos se cumplen , por lo que se refiere a la intensidad de la ayuda aplicada .
La ayuda en cuestión no parece promover ningún otro objetivo comunitario horizontal de acuerdo con el artículo 87(3)(c ) del Tratado , tal como investigación y desarrollo , empleo , medio ambiente o salvamento y reestructuración , en el sentido de las directrices , marcos y normativa pertinentes .
En opinión de la Comisión , los gastos generados por el alquiler y mobiliario de los locales , adquisición de vehículos , costes de modelos y almacenamiento de mercancías , publicidad , viajes del personal nacional al extranjero y de clientes extranjeros a Italia , están estrictamente ligados a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a los gastos corrientes ligados a la actividad de exportación .
Además , hay que evaluar el cumplimiento de las normas « de minimis » pertinentes .
La Comisión opina que los gastos enumerados en el punto 104 deben considerarse ayuda a actividades relacionadas con la exportación , y subraya que , en particular , la ayuda para las instalaciones de asistencia técnica y para el personal en el extranjero , compuesto por un jefe de ventas , un director general , 4 asistentes y 6 técnicos , no parece muy coherente con una actividad no dirigida a la venta .
Asimismo , cabe señalar que el programa específico tuvo que ser ejecutado conjuntamente por WAM S.p . A. y la empresa local , controlada al 100 % por WAM S.p . A. , llamada WAM Bulk Handling Machinery Shangai Co Ltd , lo que da fe de la presencia ya establecida de WAM S.p . A. en el mercado específico .
Además , la misma formulación , reproducida en el punto 92 de la presente decisión , que califica la primera ayuda a WAM S.p . A. como incentivo a programas de penetración comercial , se utilizó para la elaboración del contrato de concesión del préstamo de la ayuda en cuestión .
Por otra parte , a la luz de lo expuesto en el punto 96 supra , debe realizarse otra evaluación de la ayuda en cuestión con respecto a la regla « de minimis » de 2001 , es decir , el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión [ 30 ] .
Las dos normas « de minimis » pertinentes excluyen explícitamente de su ámbito de aplicación las ayudas a la exportación [ 31 ] .
Por tanto , incluso si WAM no se benefició de ninguna otra subvención « de minimis » durante el período de tres años en cuestión , el umbral « de minimis » no puede aplicarse a la ayuda objeto de examen .
COMENTARIOS FINALES
La Comisión observa que las exenciones previstas en el artículo 87 ( 2 ) ( a ) a ( c ) del Tratado CE [ 32 ] no se aplican a las ayudas en cuestión , puesto que no persiguen ninguno de los objetivos previstos en dicho artículo , ni tampoco el Gobierno italiano ha alegado que sea el caso .
Las ayudas objeto de examen no van dirigidas a promover la ejecución de un proyecto importante de interés europeo común ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni se destinan a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
La Comisión considera por tanto que ni el artículo 87(3)(b ) [ 33 ] , ni el artículo 87(3)(d ) [ 34 ] del Tratado CE son aplicables a las ayudas en cuestión .
CONCLUSIÓN
Las dos ayudas a WAM S.p . A. se han ejecutado sin notificación previa a la Comisión .
Por tanto , la Comisión lamenta que , al haberse ejecutado infringiendo el artículo 88(3 ) del Tratado CE , estas ayudas se han concedido ilegalmente al beneficiario .
La ayuda concedida a WAM S.p . A. en 1995 , excepto en la parte del préstamo concedido para gastos de servicios de consultoría , estudios de mercado y participación en ferias y exposiciones , es incompatible con el mercado común en la medida en que excede el umbral de 50000 EUR .
Por lo que respecta al equivalente de subvención global de la ayuda específica , se ha tenido en cuenta que el préstamo se puso a disposición del beneficiario en varios tramos ( 3 en el caso que nos ocupa , desde el 24.4.1996 hasta el 24.4.1998 ) y que el período de carencia era por tanto variable de 2 años a cero .
Se ha tenido en cuenta el tipo de interés estipulado por el contrato de préstamo ( 4,4 % ) en relación con el índice de referencia fijado periódicamente por la Comisión [ 35 ] , vigente en el momento en que se concedió el préstamo ( 11,35 % ) .
Esto ha dado lugar a un equivalente de subvención , actualizado a 24.4.1996 ( fecha en que se pagó el primer tramo del préstamo a WAM ) , de 104313,20 EUR .
Puesto que parte del préstamo en cuestión se ha considerado compatible , según lo establecido en el punto 93 de la presente decisión , debe deducirse de la ayuda y debe reflejarse en el cálculo del equivalente de subvención actualizado .
Debido a la imposibilidad de establecer un vínculo entre un plazo concreto del préstamo y determinados gastos específicos , se ha aplicado al equivalente de subvención global actualizado el mismo porcentaje que representan las partidas compatibles respecto del préstamo global ( 82,57 millones de ITL de 1358,51 millones de ITL , lo que supone el 6 % ) .
Dado que el 6 % de 104313,20 es 6258,79 EUR , el equivalente de subvención global actualizado de la parte incompatible de la ayuda es de 98054,41 , lo que excede el umbral de 50000 EUR .
La ayuda concedida a WAM S.p . A. en 2000 , salvo por la parte de ayuda a las actividades de formación , que asciende a 25240 EUR , es incompatible con el mercado común .
En este caso , el préstamo se puso a disposición de WAM S.p . A. en cinco tramos desde el 12.2.2001 hasta el 29.1.2003 ; por tanto , al igual que en la primera ayuda , el período de carencia también varía de 2 años a cero .
Igualmente , el tipo de interés establecido en el contrato de préstamo ( 2,32 % ) , en relación con el índice de referencia , fijado periódicamente por la Comisión , vigente en el momento de concederse el préstamo en cuestión ( 5,70 % ) , ha sido tenido en cuenta por la Comisión para el cálculo del equivalente de subvención .
Se espera que el reembolso global , incluidos el principal y el interés , finalice en 2008 .
En consecuencia , el equivalente de subvención del componente de ayuda del préstamo total , actualizado a 24.2.2001 ( fecha en que se puso el primer tramo del préstamo específico a disposición de WAM S.p . A. ) sería de 180203,70 EUR , si los reembolsos se hubieran efectuado según lo programado .
En la fecha en que se espera que se adopte la actual decisión ( 19.5.2004 ) el beneficio del préstamo calculado por la Comisión es de 106366,60 EUR .
Por lo que respecta a la parte compatible del préstamo , se aplica el mismo razonamiento que al primer préstamo .
Por tanto , el porcentaje de la parte compatible del préstamo respecto del conjunto , que supone un coeficiente del 1,35 % , debe deducirse del equivalente de subvención de la ayuda .
Como consecuencia , el equivalente de subvención de la segunda ayuda , en el momento de adoptarse la decisión final , es de 104930,65 EUR ( 106366,60 – 1435,95 ) .
Al calificarse la ayuda en cuestión como ayuda a actividades relacionadas con la exportación , no se aplican a la ayuda específica ni la regla « de minimis » de 1996 [ 36 ] , ni el reglamento « de minimis » de 2001 [ 37 ] .
La práctica reiterada de la Comisión , de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE , es exigir del beneficiario la ayuda que , en virtud del artículo 87 del Tratado CE , se ha concedido ilegalmente y es incompatible , a condición de que la ayuda no esté cubierta por las normas « de minimis » .
Esta práctica ha sido confirmada por el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
A la luz del artículo 14(2 ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , la ayuda recuperable con arreglo a la decisión de recuperación devengará intereses calculados a un tipo adecuado que fije la Comisión .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
La forma en que debe aplicarse el tipo de interés se ha especificado en la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de las ayudas concedidas ilegalmente [ 38 ] .
La Comisión recuerda que la presente decisión se entenderá sin perjuicio de la compatibilidad de la legislación nacional , representada por la ley 394/81 , que es la base jurídica de la ayuda estatal concedida a WAM , respecto de la cual la Comisión , conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia [ 39 ] , no estimó necesario , en el presente caso , incoar el procedimiento .
Sin embargo , no excluye hacerlo posteriormente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedidas por Italia a WAM S.p . A. , de conformidad con la ley 394/81 , corresponden al ámbito del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Dichas ayudas no se han notificado previamente a la Comisión , infringiendo el apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE , por lo que son ayudas ilegales .
Artículo 2
La ayuda de 104313,20 EUR , en forma de bonificación de intereses , que Italia concedió a WAM S.p . A. a partir del 24 de abril de 1996 , salvo la parte utilizada en relación con los gastos subvencionables de servicios de consultoría , participación en ferias y exposiciones y estudios de mercado , de 6258,79 EUR , constituye ayuda ilegal , en la medida en que excede el umbral de 50000 EUR establecido en la regla « de minimis » de 1992 [ 40 ] .
Italia tomará todas las medidas necesarias para recuperar del beneficiario el importe excesivo , de 48054,41 EUR .
La bonificación de intereses de 106366,60 EUR , concedida a WAM S.p . A. por Italia desde el 9 de noviembre de 2000 hasta la fecha de la presente decisión , constituye ayuda ilegal , salvo la parte relacionada con los gastos subvencionables para medidas de formación , que ascienden a 1435,95 EUR .
Italia tomará todas las medidas necesarias para recuperar el importe resultante , que asciende a 104930,65 EUR .
La recuperación de las ayudas mencionadas en los apartados 1 y 2 se efectuará sin demora de conformidad con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la aplicación inmediata y efectiva de esta decisión .
A los importes que deben recuperarse se sumará el interés , hasta su recuperación efectiva , durante los siguientes períodos :
a partir de 24.4.1996 , por lo que se refiere a la ayuda mencionada en el apartado 1 , y
a partir de la fecha de la presente decisión , por lo que se refiere a la ayuda mencionada en el apartado 2 .
Artículo 3
Italia se abstendrá de conceder ninguna otra ayuda a WAM S.p . A. , en forma de préstamos a bajo interés , al amparo de la medida contemplada por la presente decisión , mencionada en el artículo 2(2 ) . A estos efectos , solicitará el reembolso inmediato del préstamo o adaptará , a partir de la fecha de la presente decisión , el tipo de interés del préstamo al índice de referencia fijado por la Comisión , correspondiente al momento en que se concedió el préstamo , utilizado para calcular el equivalente de subvención de las ayudas regionales .
Se aplicará un tipo de interés compuesto , mencionado en el apartado 1 de este artículo , durante todo el período mencionado en el artículo 2(3)(2 ) a ) y b ) .
Artículo 4
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Proporcionará esta información utilizando el cuestionario que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República italiana .
Hecho en Bruselas , 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
C(2003 ) 35 final ( DO C 142 de 18.6.2003 , p. 2 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Véase los casos C 85/98 D Thüringen Konsolidierungsprogramm ; C 87/98 D Thüringen — Darlehensprogramm ; C 28/99 D Thüringen Umlaufmittelprogramm , aún no publicado .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO C 213 de 19.8.1992 , p. 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Decisión relativa a las ayudas que la República de Austria tiene previsto conceder en el marco del Programa ERP para Europa oriental ( DO L 96 de 11.4.1997 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión de 14 de octubre de 1998 en el asunto LiftgmbH ( DO L 142 de 5.6.1999 , p. 32 ) .
Véase la nota a pie de página 6 .
Caso 142/87 , Reino de Bélgica contra Comisión ( sentencia Tubemeuse ) , Rec . 1990 , p. I-959 .
Negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) — Anexo 1 — Anexo 1A — Comercio — Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias ( OMC-GATT 1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 156-183 ) .
Recomendación de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas ( DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 ) .
Véase la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales ( DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 ) .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
Véase la nota a pie de página 5 .
Véase la nota a pie de página 3 .
Véase la nota a pie de página 4 .
Véase la nota a pie de página 7 .
Según el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , por « ayudas a las actividades relacionadas con la exportación » se entiende las ayudas al establecimiento y la explotación de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora , así como las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas .
DO C 213 de 23.7.1996 , p. 4 .
Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional ( DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Véase la nota a pie de página 18 .
La ayuda a la exportación se definió en la relativa a las ayudas « de minimis » de 1996 , como « toda ayuda directamente asociada a las cantidades exportadas , al establecimiento y al funcionamiento de una red de distribución o a los gastos corrientes derivados de la actividad exportadora » .
Se reprodujo , prácticamente sin cambios , en la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) n o 69/2001 de la Comisión .
El apartado 2 del artículo 87 establece que serán compatibles con el mercado común : a ) las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en el origen de los productos ; b ) las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ; c ) las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania …
« Las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
« Las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común » .
Índice de referencia publicado periódicamente en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 .
Véanse las sentencias de 6.3.2002 en los asuntos T-92/00 y T-103/00 « Diputación Foral de Álava c / Comisión ( Ramondín ) » , Rec . 2002 , p. II-1385 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión C(2004 ) 1812 de la Comisión
Cálculo del importe que debe recuperarse
Proporciónense los siguientes detalles sobre el importe de la ayuda estatal ilegal que se ha puesto a disposición del beneficiario :
Identificación sucinta de la medida [ 1 ]
Fecha(s ) del desembolso [ 2 ]
Importe [ 3 ]
Fecha ( o fechas ) del reembolso [ 4 ]
Observaciones :
Explíquese detalladamente la forma de cálculo de los intereses que deben pagarse sobre el importe de la ayuda pendiente de recuperación .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Descríbase detalladamente qué medidas se han previsto y qué medidas se han adoptado ya para proceder a la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Indíquese asimismo , cuando sea pertinente , la base jurídica de las medidas adoptadas / previstas .
¿ En qué fecha se prevé la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya efectuada
Proporciónense los siguientes detalles sobre los importes de la ayuda ya recuperados del beneficiario :
Identificación sucinta de la medida
Fecha(s ) [ 5 ]
Importe de la ayuda devuelta
Adjúntese prueba de la devolución de los importes de la ayuda especificados en el cuadro del apartado anterior .
Cuando una medida conste de varios tramos y reembolsos , utilícense filas separadas .
Fecha(s ) en que los tramos individuales de la ayuda se pusieron a disposición del beneficiario .
Importe puesto a disposición del beneficiario ( en equivalente de subvención bruto ) .
Fecha(s ) en que los tramos individuales de la ayuda han sido reembolsados por el beneficiario .
Fecha(s ) en que se ha devuelto la ayuda .
El 20 de agosto de 2003 comenzó el período de reembolso de 5 años , sobre una base lineal , en tramos semestrales idénticos , debiendo pagarse intereses sobre el saldo pendiente .
La Comisión respondió por carta D/53949 de 18.6.2003 , y envió otra comunicación en la misma fecha al denunciante , por correo electrónico , para hacerle saber rápidamente que la publicación acababa de tener lugar .
En el momento en que se concedió la ayuda específica , estaba vigente la Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas « de minimis » [ 29 ] , que establece claramente que las ayudas a la exportación están excluidas de su ámbito .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 128/2012 de la Comisión
de 14 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
