desarrollo , basado en un proyecto preparado por la Agencia , de un modelo del sistema ferroviario comunitario , basado en la lista de subsistemas ( anexo II ) para garantizar la coherencia entre las ETI . Dicho modelo deberá incluir , en particular , las diferentes partes constitutivas del presente sistema y sus interfaces , y servir de marco de referencia para la definición de los sectores de utilización de cada ETI ;
desarrollo de una estructura modelo para desarrollar las ETI ;
desarrollo de un método de análisis beneficio-coste de las soluciones establecidas en las ETI ;
adopción de los mandatos necesarios para elaborar las ETI ;
para cada ETI , determinación de los parámetros fundamentales correspondientes ;
aprobación de los proyectos de programas de normalización ;
gestión del período transitorio entre la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2004/50 / CE y la publicación de las ETI , incluida la adopción del sistema de referencia mencionado en el artículo 36 .
CAPÍTULO VIII
REGISTROS DE RED Y VEHÍCULOS
Artículo 32
Sistema de numeración de vehículos
Cualquier vehículo puesto en servicio en el sistema ferroviario comunitario llevará un número de vehículo europeo ( NVE ) asignado cuando se conceda la primera autorización de entrada en servicio .
El solicitante de primera autorización será responsable de marcar el vehículo de que se trate con el NVE que tenga asignado .
El NVE se especificará en la ETI relativa al funcionamiento y la gestión del tráfico .
Se asignará el NVE a los vehículos solamente una vez , a menos que se especifique lo contrario en la ETI relativa al funcionamiento y la gestión del tráfico .
No obstante el apartado 1 , en el caso de vehículos que se utilicen y procedan de terceros países o se destinen a estos , o que se tenga intención de utilizar en esos países , y cuyo ancho de vía sea distinto del que tenga la red ferroviaria principal dentro de la Comunidad , los Estados miembros podrán aceptar los vehículos identificados claramente con arreglo a un modo distinto de codificación .
Artículo 33
Registros nacionales de vehículos
Cada Estado miembro mantendrá un registro de vehículos autorizados en su territorio .
Dicho registro cumplirá los siguientes criterios :
deberá respetar las especificaciones comunes contempladas en el apartado 2 ;
será mantenido actualizado por un organismo independiente de cualquier empresa ferroviaria ;
será accesible a las autoridades responsables de la seguridad y a los organismos de investigación designados en el marco de los artículos 16 y 21 de la Directiva 2004/49 / CE ; asimismo , deberán tener acceso , en respuesta a una solicitud fundada , los organismos reguladores designados con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2001/14 / CE , y la Agencia , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , así como las personas u organizaciones que registren vehículos que estén identificados en el registro .
Las especificaciones comunes del registro de matriculación se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 , sobre la base de un proyecto de especificaciones preparado por la Agencia .
Estos proyectos de especificaciones incluirán contenido , formato de los datos , arquitectura funcional y técnica , modo de funcionamiento , incluidos los arreglos para el intercambio de datos y normas para la consignación de los datos y consulta .
Para cada vehículo , el registro contendrá , como mínimo , los siguientes datos :
el NVE ;
referencias de la declaración « CE » de verificación y de la entidad que la haya expedido ;
referencias del registro europeo de tipos de vehículos autorizados mencionadas en el artículo 34 ;
identificación del propietario o del poseedor del vehículo ;
restricciones que afecten al modo de explotación del vehículo ;
entidad encargada del mantenimiento .
El registrador declarará inmediatamente cualquier modificación de los datos introducidos en el registro nacional de vehículos , la destrucción de un vehículo o su decisión de dejar de registrar un vehículo a la autoridad del Estado miembro en el que se autorizó el vehículo .
Mientras no estén conectados los registros nacionales de vehículos de los Estados miembros , cada Estado miembro actualizará su registro con las modificaciones realizadas por otro Estado miembro en su propio registro para los datos que le afecten .
Cuando se trate de vehículos que circulen por primera vez en un tercer país y que hayan sido autorizados en un Estado miembro para circular en su territorio , este Estado miembro garantizará que los datos enumerados en el apartado 2 , letras d ) a f ) , puedan recuperarse por medio del registro nacional de vehículos .
Los datos contemplados en el apartado 2 , letra f ) , podrán sustituirse por datos críticos de seguridad relativos al programa de mantenimiento .
Artículo 34
Registro europeo de tipos de vehículos autorizados
La Agencia creará y llevará un registro de los tipos de vehículos autorizados por los Estados miembros para su puesta en servicio en la red ferroviaria de la Comunidad .
será público y accesible electrónicamente ;
cumplirá las especificaciones comunes mencionadas en el apartado 4 ;
estará conectado con todos los registros nacionales de vehículos .
Dicho registro incluirá los siguientes detalles para cada tipo de vehículo :
las características técnicas del tipo de vehículo , como se definen en las ETI apropiadas ;
el nombre del fabricante ;
las fechas , referencias y Estados miembros que conceden las sucesivas autorizaciones para este tipo de vehículo , incluidas cualquier restricción o retirada .
Cuando se conceda , modifique , suspenda o retire una autorización de tipo en un Estado miembro , la autoridad nacional encargada de la seguridad de dicho Estado miembro informará a la Agencia , para que esta última pueda actualizar el registro .
Estos proyectos de especificaciones incluirán contenido , formato de los datos , arquitectura funcional y técnica , modo de funcionamiento y normas para la consignación de los datos y consulta .
Artículo 35
Registro de la infraestructura
Cada Estado miembro velará por que se publique y actualice un registro de la infraestructura sobre la base del ciclo de actualizaciones que contempla el apartado 2 .
Este registro contendrá , para cada subsistema o parte del subsistema de que se trate , las características principales ( por ejemplo , los parámetros fundamentales ) y su conformidad con las características prescritas por las ETI aplicables .
Para ello , cada ETI indicará en detalle qué datos deben figurar en el registro de la infraestructura .
La Agencia elaborará un proyecto de características sobre el registro mencionado en el apartado 1 en relación con la presentación y el formato del registro , su ciclo de actualizaciones y el modo de utilización , teniendo en cuenta un período transitorio adecuado para la infraestructura puesta en servicio con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Directiva .
La Comisión aprobará las características con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 36
Proyecto de sistemas de referencia
Basándose en la información comunicada por los Estados miembros en el marco del artículo 17 , apartado 3 , de la presente Directiva , así como en documentos técnicos de la profesión y en textos de los acuerdos internacionales pertinentes , la Agencia desarrollará , de acuerdo con los artículos 3 y 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 , un proyecto de sistema de referencia de normas técnicas que garantice el grado actual de interoperabilidad de las redes y los vehículos que se añadan al ámbito de aplicación de la presente Directiva con arreglo al artículo 1 de la presente Directiva .
En caso necesario , la Comisión adoptará el sistema de referencia con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Una vez que se haya adoptado dicho sistema de referencia , los Estados miembros informarán a la Comisión cuando tengan intención de adoptar una disposición nacional o de desarrollar un proyecto en su territorio que difiera del sistema de referencia .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 37
Motivación
Toda decisión adoptada en aplicación de la presente Directiva relativa a la evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso de componentes de interoperabilidad , la verificación de subsistemas integrantes del sistema ferroviario , así como las decisiones que se tomen en aplicación de los artículos 7 , 12 , 14 y 19 , se motivarán con toda precisión .
Se notificarán al interesado con la mayor brevedad posible , indicando los recursos que permite la normativa vigente en el Estado miembro de que se trate y los plazos de presentación de los mismos .
Artículo 38
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 1 , el artículo 2 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 , apartados 2 , 5 , 6 y 8 , el artículo 6 , apartados 1 , 2 , 3 , 9 y 10 , los artículos 7 , 8 y 9 , el artículo 11 , apartados 4 y 5 , el artículo 12 , el artículo 13 , apartado 5 , los artículos 15 , 16 , y 17 , el artículo 18 , apartados 1 , 2 , 4 y 5 , el artículo 19 , apartado 3 , los artículos 20 a 27 , el artículo 28 , apartados 4 y 6 , los artículos 32 a 35 , así como en los anexos I a IX a más tardar el 19 de julio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas medidas .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en el momento de su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La República de Chipre y la República de Malta quedarán exentas de las obligaciones de transposición y aplicación de los capítulos IV , V , VII y VIII de la presente Directiva mientras no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
No obstante , en cuanto una entidad pública o privada presente una solicitud oficial para construir una línea de ferrocarril con vistas a su explotación por parte de una o varias empresas ferroviarias , el Estado miembro en cuestión deberá establecer la legislación pertinente para aplicar los capítulos a los que hace referencia el anterior subapartado en el plazo de un año a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 39
Informes e información
Cada tres años , y por primera vez el 19 de julio de 2011 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los progresos logrados con vistas a la interoperabilidad del sistema ferroviario .
Este informe incluirá asimismo un análisis de los casos contemplados en el artículo 9 .
Antes del 19 de julio de 2013 , la Comisión publicará un informe que incluya un análisis de la aplicación del capítulo V y de las mejoras con respecto a la aceptación mutua de los vehículos en la Comunidad en términos de longitud y de costes de los procedimientos para los solicitantes .
Cuando proceda , el informe evaluará igualmente el impacto de diferentes opciones para simplificar en mayor medida los procedimientos relativos a la autorización de los vehículos .
En ese caso , se analizarán distintas opciones por lo que respecta a la cooperación entre las autoridades nacionales de seguridad y la Agencia .
La Agencia elaborará y actualizará periódicamente un instrumento capaz de proporcionar , a petición de un Estado miembro o de la Comisión , un cuadro general del grado de interoperabilidad del sistema ferroviario .
Ese instrumento se servirá de la información existente en los registros previstos en los artículos 33 , 34 y 35 .
Artículo 40
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE , con efectos a partir del 19 de julio de 2010 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a las fechas de incorporación al Derecho interno y aplicación de dichas Directivas .
Las referencias a las directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo XI .
El artículo 14 de la Directiva 2004/49 / CE quedará derogado con efecto a partir del 19 de julio de 2008 .
Artículo 41
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 42
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 256 de 27.10.2007 , p. 39 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2007 y Decisión del Consejo de 14 de mayo de 2008 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada cuya última modificación la constituye la Directiva 2007/32 / CE .
Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican la Directiva 96/48 / CE del Consejo , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 ) .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/58 / CE ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 44 ) .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/58 / CE .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 213/2008 de la Comisión ( DO L 74 de 15.3.2008 , p. 1 ) .
Decisión 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Sistema ferroviario transeuropeo convencional
Redes
Las redes del sistema ferroviario transeuropeo convencional serán las de las líneas convencionales de la red transeuropea de transporte señaladas en la Decisión no 1692/96 / CE .
A efectos de la presente Directiva , dicha red podrá dividirse en las categorías siguientes :
líneas previstas para el transporte de viajeros ,
líneas previstas para el tráfico mixto ( viajeros y mercancías ) ,
líneas especialmente construidas o rehabilitadas para el tráfico de mercancías ,
nudos de viajeros ,
nudos de transporte de mercancías , incluidas las terminales intermodales ,
las vías de enlace entre los elementos anteriormente citados .
Estas redes incluirán los sistemas de gestión del tráfico , de posicionamiento y de navegación : instalaciones técnicas de tratamiento de datos y de telecomunicaciones previstas para el transporte de viajeros de largo recorrido y el transporte de mercancías en esta red con el fin de garantizar una explotación segura y armoniosa de la red y la gestión eficaz del tráfico .
Vehículos
El sistema ferroviario convencional transeuropeo englobará todos los vehículos aptos para circular por la totalidad o parte de la red ferroviaria transeuropea convencional , incluidos :
los trenes automotores térmicos o eléctricos ,
las unidades motrices térmicas o eléctricas ,
los coches de viajeros ,
los vagones de mercancías , incluidos los vehículos diseñados para el transporte de camiones .
Podrá incluirse el material de construcción y mantenimiento de infraestructuras ferroviarias móviles .
Cada una de estas categorías podrá subdividirse en :
vehículos para uso internacional ,
vehículos para uso interior .
Sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad
Las redes del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad son las de las líneas de alta velocidad de la red transeuropea de transporte señaladas en la Decisión no 1692/96 / CE .
Las líneas de alta velocidad incluyen :
las líneas especialmente construidas para la alta velocidad , equipadas para velocidades por lo general iguales o superiores a 250 km/h ,
las líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad equipadas para velocidades del orden de 200 km/h ,
las líneas especialmente acondicionadas para la alta velocidad , de carácter específico debido a dificultades topográficas , de relieve o de entorno urbano , cuya velocidad deberá ajustarse caso por caso .
Esta categoría incluye también las líneas de interconexión entre las redes de gran velocidad y convencionales , los tramos de estación , el acceso a las terminales , almacenes , etc. , que son recorridos a velocidad convencional por material rodante de « alta velocidad » .
Estas redes incluirán los sistemas de gestión del tráfico , de posicionamiento y de navegación , instalaciones técnicas de tratamiento de datos y de telecomunicaciones previstas para el transporte en dichas líneas con el fin de garantizar una explotación segura y armoniosa de la red y la gestión eficaz del tráfico .
El sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad engloba los vehículos concebidos para circular :
a una velocidad de 250 km/h como mínimo en las líneas especialmente construidas para la alta velocidad , pudiéndose al mismo tiempo , en las circunstancias adecuadas , alcanzar velocidades superiores a los 300 km/h , o bien
a una velocidad del orden de 200 km/h en las líneas de la sección 2.1 , en caso de ser compatibles con las posibilidades de esas líneas .
Además , los vehículos concebidos para funcionar a una velocidad máxima inferior a 200 km/h que posiblemente vayan a circular por toda la red transeuropea de alta velocidad , o por una parte de esta , cuando sean compatibles con los niveles de rendimiento de dicha red , deberán reunir los requisitos que garanticen un funcionamiento seguro en esa red .
Para ello , las ETI de los vehículos convencionales especificarán también los requisitos para el funcionamiento seguro de los vehículos convencionales en las redes de alta velocidad .
Coherencia del sistema ferroviario
La calidad del transporte ferroviario europeo requiere , entre otras cosas , una absoluta coherencia entre las características de la red ( en el sentido amplio del término , es decir , incluidas las partes fijas de todos los subsistemas afectados ) y las de los vehículos ( incluidas las partes embarcadas de todos los subsistemas afectados ) .
De esta coherencia dependen los niveles de las prestaciones , de seguridad y calidad de servicio , y su coste .
Ampliación del ámbito de aplicación
Subcategorías de redes y vehículos
El ámbito de aplicación de las ETI se ampliará progresivamente a todo el sistema ferroviario , como establece el artículo 1 , apartado 4 .
Para que la interoperabilidad resulte rentable , podrán crearse nuevas subcategorías de todas las categorías de redes y vehículos mencionadas en el presente anexo .
En caso necesario , las especificaciones funcionales y técnicas mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , podrán variar según la subcategoría .
Salvaguardias relativas a los costes
El análisis coste-beneficio de las medidas propuestas tendrá en cuenta , entre otras cosas , lo siguiente :
coste de la medida propuesta ,
beneficios para la interoperabilidad de la ampliación del ámbito de aplicación a subcategorías particulares de redes y vehículos ,
reducción de los costes de capital y de las cargas financieras , derivada de las economías de escala y de un mejor aprovechamiento de los vehículos ,
reducción de los costes de inversión , de mantenimiento y de funcionamiento debido al aumento de la competencia entre fabricantes y empresas de mantenimiento ,
beneficios en materia de medio ambiente , gracias a las mejoras técnicas introducidas en el sistema ferroviario ,
aumento de la seguridad de funcionamiento .
Además , la evaluación indicará el posible impacto para todos los operadores y agentes económicos participantes .
ANEXO II
Lista de subsistemas
A efectos de la presente Directiva , el sistema constitutivo del sistema ferroviario se dividirá según los subsistemas siguientes , correspondientes :
bien a ámbitos de naturaleza estructural :
infraestructuras ,
energía ,
control-mando y señalización ,
material rodante ;
bien a ámbitos de naturaleza funcional :
explotación y gestión del tráfico ,
mantenimiento ,
aplicaciones telemáticas al servicio de los pasajeros y del transporte de mercancías .
Descripción de los subsistemas
Para cada subsistema o parte del mismo , la Agencia propondrá , al elaborar el correspondiente proyecto de ETI , la lista de elementos y aspectos relacionados con la interoperabilidad .
Sin prejuzgar la determinación de dichos aspectos o de los componentes de interoperabilidad , ni el orden en que se sometan a las ETI , los distintos subsistemas , estos comprenderán , en particular :
Infraestructuras
La vía tendida , los equipos de vía , las obras civiles ( puentes , túneles , etc. ) , las infraestructuras asociadas en las estaciones ( andenes , zonas de acceso , incluidas las necesidades de las personas con movilidad reducida , etc. ) , y los equipos de seguridad y protección .
Energía
El sistema de electrificación , incluido el material aéreo y los componentes de los equipos de medición de los consumos eléctricos que se encuentren a bordo .
Control-mando y señalización
Todos los equipos necesarios para garantizar la seguridad , el mando y el control de la circulación de los trenes autorizados a transitar por la red .
Explotación y gestión del tráfico
Los procedimientos y equipamientos asociados que permitan asegurar una explotación coherente de los diferentes subsistemas estructurales , tanto en condiciones de funcionamiento normal como de funcionamiento degradado , inclusive la formación y conducción de los trenes , la planificación y la gestión del tráfico .
El conjunto de cualificaciones profesionales exigibles para la prestación de los servicios transfronterizos .
Aplicaciones telemáticas
De conformidad con el anexo I , este subsistema comprende dos partes :
las aplicaciones destinadas a los servicios de viajeros , incluidos los sistemas de información a los viajeros antes del viaje y durante el mismo , los sistemas de reserva , los sistemas de pago , la gestión de equipajes , la gestión de las correspondencias entre trenes y con otros modos de transporte ;
las aplicaciones destinadas a los servicios de transporte de mercancías , incluidos los sistemas de información ( seguimiento en tiempo real de la mercancía y de los trenes ) , los sistemas de selección y asignación , los sistemas de reserva , de pago y de facturación , la gestión de las correspondencias con otros modos de transporte , la expedición de los documentos electrónicos de acompañamiento .
Material rodante
La estructura , el sistema de mando y de control de todos los equipos del tren , dispositivos de captación de corriente , equipos de tracción y transformación de la energía , de frenado y de acoplamiento , los órganos de rodadura ( bogies , ejes ) y la suspensión , las puertas , las interfaces hombre / máquina ( conductor , personal de tren y viajeros , incluidas las necesidades de las personas con movilidad reducida ) , los dispositivos de seguridad pasivos o activos , los dispositivos necesarios para la salud de los viajeros y del personal de tren .
Mantenimiento
Los procedimientos , los equipos asociados , las instalaciones logísticas de mantenimiento y las reservas que permiten realizar las operaciones de mantenimiento correctivo y preventivo de carácter preceptivo previstas para asegurar la interoperabilidad del sistema ferroviario y garantizar las prestaciones necesarias .
ANEXO III
REQUISITOS ESENCIALES
Requisitos generales
Seguridad
El diseño , la construcción o la fabricación , el mantenimiento y la vigilancia de los componentes fundamentales para la seguridad y , en especial , de los elementos que intervienen en la circulación de los trenes , deben garantizar la seguridad en el nivel que corresponde a los objetivos fijados para la red , incluso en situaciones degradadas definidas .
Los parámetros del contacto rueda-carril deben cumplir los criterios de estabilidad de rodadura necesarios para garantizar una circulación totalmente segura a la velocidad máxima autorizada .
Los parámetros de los equipos de frenado deben garantizar que es posible parar , en la distancia de frenado establecida , a la velocidad máxima autorizada .
Los componentes utilizados deben resistir los esfuerzos normales o excepcionales especificados durante su período de servicio .
Aplicando los medios adecuados deben limitarse las repercusiones de sus fallos fortuitos en la seguridad .
En el diseño de las instalaciones fijas y del material rodante , así como en la elección de los materiales utilizados , hay que tener en cuenta el objetivo de limitar la generación , propagación y efectos del fuego y el humo en caso de incendio .
Los dispositivos destinados a ser manipulados por los usuarios deben diseñarse de modo que no pongan en peligro su manejo seguro o la salud y la seguridad de los usuarios en caso de una posible utilización no conforme con los letreros de instrucciones .
Fiabilidad , disponibilidad
La vigilancia y el mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en la circulación de los trenes deben organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse de manera que quede asegurado su funcionamiento en las condiciones previstas .
Salud
Ni en los trenes ni en las infraestructuras ferroviarias deben utilizarse materiales que por su modo de utilización puedan constituir un riesgo para la salud .
En la elección , instalación y utilización de este material debe tenerse en cuenta el objetivo de limitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos , especialmente en caso de incendio .
Protección del medio ambiente
En la concepción del sistema ferroviario deben evaluarse y tenerse en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con la normativa comunitaria vigente .
Los materiales utilizados en trenes e infraestructuras deben evitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos para el medio ambiente , especialmente en caso de incendio .
El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben concebirse y fabricarse de modo que sean compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir .
La explotación del sistema ferroviario debe respetar los niveles reglamentarios en materia de molestias sonoras .
La explotación del sistema ferroviario no debe provocar en el suelo un nivel de vibraciones inadmisible para las actividades y el medio por el que discurra , en las proximidades de la infraestructura y en estado normal de mantenimiento .
Compatibilidad técnica
Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que vayan a circular por el sistema ferroviario .
En caso de que , en algunas partes de la red , resulte difícil ajustarse a dichas características , podrían aplicarse soluciones temporales que garanticen la compatibilidad futura .
Requisitos específicos de cada subsistema
Se tomarán medidas adecuadas para evitar el acceso o la irrupción indeseables en las instalaciones .
Asimismo deben adoptarse medidas que limiten el peligro para las personas , en especial en el momento del paso de los trenes por las estaciones .
Las infraestructuras a que tiene acceso el público deben concebirse y construirse de modo que se limiten los riesgos para la seguridad de las personas ( estabilidad , incendio , accesos , evacuación , andén , etc. ) .
Deberán tomarse disposiciones apropiadas para tener en cuenta las condiciones especiales de seguridad en los túneles y viaductos de gran longitud .
El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía no debe poner en peligro la seguridad de los trenes ni de las personas ( usuarios , personal de explotación , habitantes del entorno y terceros ) .
El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía eléctrica o térmica no debe afectar al medio ambiente por encima de los límites especificados .
Los sistemas de alimentación de energía eléctrica / térmica utilizados deben : permitir que los trenes desarrollen las prestaciones especificadas ,
en el caso de la electricidad , ser compatibles con los dispositivos de captación instalados en los trenes .
Las instalaciones y operaciones de control-mando y señalización que se utilicen deberán permitir una circulación de los trenes que presente el nivel de seguridad que corresponda a los objetivos fijados para la red .
Los sistemas de control-mando y señalización deberán seguir permitiendo la circulación en condiciones plenamente seguras de los trenes autorizados a circular en situaciones degradadas definidas .
Toda nueva infraestructura y todo nuevo material rodante construidos o desarrollados después de la adopción de sistemas de control-mando y señalización compatibles deberán estar adaptados a la utilización de dichos sistemas .
Los equipos de control-mando y de señalización instalados en los puestos de conducción de los trenes deberán permitir una explotación normal , en las condiciones especificadas , en el sistema ferroviario .
Las estructuras del material rodante y de las conexiones entre vehículos deben estar diseñadas de manera que protejan los espacios en que se hallen los viajeros y los puestos de conducción en caso de colisión o descarrilamiento .
Los equipos eléctricos no deben poner en peligro la seguridad del funcionamiento de las instalaciones de control-mando y señalización .
Las técnicas de frenado y los esfuerzos ejercidos deben ser compatibles con el diseño de las vías , las obras de ingeniería y los sistemas de señalización .
Deben tomarse medidas en materia de acceso a los componentes bajo tensión eléctrica para que no peligre la seguridad de las personas .
Deben existir dispositivos que , en caso de peligro , permitan a los pasajeros advertir al conductor y al personal del tren y ponerse en contacto con el mismo .
Las puertas de acceso deben estar dotadas de un sistema de cierre y apertura que garantice la seguridad de los viajeros .
Deben existir salidas de emergencia y estas deben estar señalizadas .
Deberán tomarse disposiciones apropiadas para tener en cuenta las condiciones especiales de seguridad en los túneles de gran longitud .
A bordo de los trenes deberá existir un sistema de iluminación de emergencia con intensidad y autonomía suficientes .
Los trenes deben llevar un sistema de sonorización que permita que el personal del tren pueda dirigir mensajes a los viajeros .
El diseño de los equipos vitales , de rodadura , tracción y frenado , así como de control-mando , debe permitir , en una situación degradada definida , la continuación del trayecto sin consecuencias nefastas para los equipos que sigan funcionando .
Los equipos eléctricos deben ser compatibles con el funcionamiento de las instalaciones de control-mando y señalización .
En caso de tracción eléctrica , las características de los dispositivos de captación de corriente deberán permitir la circulación de los trenes con los sistemas de alimentación de energía del sistema ferroviario .
Las características del material rodante deberán permitirle circular en todas las líneas en que esté prevista su explotación , teniendo en cuenta las correspondientes condiciones climáticas .
Control
Los trenes deberán ir equipados de un aparato registrador .
Los datos recogidos por dicho aparato y el tratamiento de la información serán objeto de armonización .
Salud y seguridad
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros deben garantizar una explotación segura del subsistema de que se trate y no constituir una amenaza para la salud y la seguridad .
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben rebasar los niveles de nocividad admisibles para el medio circundante .
Las instalaciones de mantenimiento en que se trate el material rodante deberán permitir que se lleven a cabo las operaciones de seguridad , higiene y comodidad en todos los materiales para los que hayan sido diseñadas .
La coherencia de las normas de explotación de las redes , así como la cualificación de los conductores y del personal de tren y de los centros de control , deben garantizar una explotación segura , teniendo en cuenta los diferentes requisitos de los servicios transfronterizos y nacionales .
Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y del personal de los centros de control , así como el sistema de aseguramiento de la calidad establecido por los operadores correspondientes en los centros de control y mantenimiento deben garantizar un alto nivel de seguridad .
Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y el personal de los centros de control , así como el sistema de aseguramiento de la calidad establecido por los operadores correspondientes en los centros de control y mantenimiento deben garantizar un alto nivel de fiabilidad y disponibilidad del sistema .
La coherencia de las normas de explotación de las redes , así como la cualificación de los conductores , del personal de tren y de los encargados de la gestión de la circulación , deben garantizar la eficacia de la explotación en el sistema ferroviario convencional , teniendo en cuenta los diferentes requisitos de los servicios nacionales y transfronterizos .
Aplicaciones telemáticas al servicio de los pasajeros y del transporte de mercancías
Los requisitos esenciales en los ámbitos de las aplicaciones telemáticas que garantizan un mínimo de calidad de servicio a los viajeros y a los clientes del sector de transporte de mercancías se refieren , en especial , a la compatibilidad técnica .
Para estas aplicaciones telemáticas se garantizará : que las bases de datos , los programas informáticos y los protocolos de comunicación de datos se desarrollen de forma que aseguren al máximo posible los intercambios de datos tanto entre aplicaciones diferentes como entre operadores distintos , con exclusión de los datos comerciales confidenciales ,
un acceso fácil a la información por parte de los usuarios .
Los modos de utilización , gestión , actualización y mantenimiento de dichas bases de datos , programas informáticos y protocolos de comunicaciones de datos garantizarán la eficacia de dichos sistemas y la calidad del servicio .
Las interfaces de dichos sistemas con los usuarios deberán respetar las normas mínimas en cuanto a ergonomía y protección de la salud .
Deberán garantizarse niveles de integridad y fiabilidad suficientes para el almacenamiento o la transmisión de información relacionada con la seguridad .
ANEXO IV
DECLARACIÓN « CE » DE CONFORMIDAD E IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Componentes de interoperabilidad
La declaración « CE » se aplicará a los componentes de interoperabilidad relacionados con la interoperabilidad del sistema ferroviario que se mencionan en el artículo 3 .
Estos componentes de interoperabilidad pueden ser :
Componentes comunes
Son los componentes no específicos del sistema ferroviario que pueden ser utilizados en otros campos sin necesidad de modificación .
Componentes comunes con características específicas
Son los componentes que , como tales , no son específicos del sistema ferroviario , pero que deben ofrecer determinadas prestaciones específicas cuando van a ser utilizados en él .
Componentes específicos
Son los componentes propios de las aplicaciones ferroviarias .
Ámbito de aplicación
La declaración « CE » se refiere :
bien a la evaluación , por uno o varios organismos notificados , de la conformidad intrínseca de un componente de interoperabilidad , considerado aisladamente , con las especificaciones técnicas a las que debe ajustarse ,
bien a la evaluación / valoración , por uno o varios organismos notificados , de la idoneidad para el uso de un componente de interoperabilidad , considerado en su entorno ferroviario , en especial cuando intervienen interfaces , con respecto a las especificaciones técnicas , en particular de índole funcional , que deban ser comprobadas .
Para los procedimientos de evaluación que llevan a cabo los organismos notificados tanto en la fase de diseño como en la de producción se utilizarán los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE , con arreglo a las modalidades indicadas en las ETI .
Contenido de la declaración « CE »
La declaración « CE » de conformidad o de idoneidad para el uso y los documentos que la acompañen irán debidamente fechados y firmados .
Esta declaración deberá redactarse en la misma lengua que las instrucciones de uso , y contendrá los siguientes elementos :
referencias de la Directiva ,
nombre , apellidos y dirección del fabricante o de su mandatario establecido en la Comunidad ( se indicará la razón social y dirección completa ; si se trata de un mandatario , se consignará también la razón social del fabricante ) ,
descripción del componente de interoperabilidad ( marca , tipo , etc. ) ,
indicación del procedimiento seguido para declarar la conformidad o la idoneidad para el uso ( artículo 13 ) ,
todas las descripciones pertinentes a las que se ajuste el componente de interoperabilidad y , en particular , las condiciones de utilización ,
nombre y dirección del organismo u organismos notificados que hayan intervenido en el procedimiento seguido para la conformidad o la idoneidad para el uso , y fecha del certificado de inspección , en el que , en su caso , figurarán el período y las condiciones de validez de dicho certificado ,
en su caso , la referencia de las especificaciones europeas ,
en su caso , la referencia de las especificaciones europeas , identificación del signatario apoderado del fabricante o de su mandatario establecido en la Comunidad .
ANEXO V
DECLARACIÓN « CE » DE VERIFICACIÓN DE LOS SUBSISTEMAS
La declaración « CE » de verificación y los documentos que la acompañen deberán ir debidamente fechados y firmados .
Esta declaración deberá estar redactada en la misma lengua que el expediente técnico , y contendrá los siguientes elementos :
nombre y dirección de la entidad contratante , el fabricante o sus mandatarios establecidos en la Comunidad ( se indicará la razón social y dirección completa ; en caso de que se trate de un mandatario , se consignará también la razón social de la entidad contratante o el fabricante ) ,
breve descripción del subsistema ,
nombre y dirección del organismo notificado que ha efectuado la verificación « CE » , prevista en el artículo 18 ,
referencias de los documentos contenidos en el expediente técnico ,
todas las disposiciones pertinentes , provisionales o definitivas , que debe cumplir el subsistema , y especialmente , en su caso , las restricciones o condiciones de explotación ,
si es provisional , el período de validez de la declaración « CE » ,
identificación del signatario .
ANEXO VI
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN « CE » DE LOS SUBSISTEMAS
Introducción
La verificación « CE » es el procedimiento por el que un organismo notificado comprueba y certifica que el subsistema es :
conforme a lo dispuesto en la Directiva ,
conforme a las demás disposiciones reglamentarias de aplicación en cumplimiento del Tratado , y puede ser puesto en servicio .
Etapas
La verificación del subsistema abarca las siguientes etapas :
diseño global ,
producción : fabricación del subsistema , incluidas la ejecución de las obras de ingeniería civil , la fabricación , el montaje de los componentes y el reglaje del conjunto ,
ensayos del subsistema acabado .
Para la fase de diseño ( incluidas las pruebas de tipo ) , así como para la fase de fabricación , el solicitante , como primer paso , podrá pedir que se lleve a cabo una evaluación .
En ese caso , la evaluación o evaluaciones conducirán a una o más declaraciones de verificación intermedia ( « DVI » ) que emitirá el organismo notificado que haya elegido el solicitante .
A su vez , el organismo notificado redactará una « declaración CE de conformidad intermedia de subsistema » destinada a las fases correspondientes .
Certificación
El organismo notificado responsable de la verificación « CE » evaluará el diseño y la fabricación del subsistema y expedirá el certificado de verificación destinado al solicitante , que , a su vez , expedirá la declaración « CE » de verificación destinada a la autoridad de tutela del Estado miembro en que el subsistema vaya a ser implantado o explotado .
Cuando disponga de ellas , el organismo notificado tendrá en cuenta las DVI y , con el fin de emitir el certificado « CE » de verificación :
verificará que el subsistema :
está cubierto por las DVI de diseño y fabricación pertinentes , cuando el solicitante haya pedido estas dos fases al organismo notificado , o
corresponde , una vez fabricado , a todos los aspectos cubiertos por la DVI de diseño expedida al solicitante , cuando este haya pedido al organismo notificado solo para la fase de diseño ,
comprobará que cubre correctamente el requisito de la ETI y evaluará el diseño y los elementos de producción no cubiertos por las DVI de diseño o producción .
Expediente técnico
El expediente técnico adjunto a la declaración de verificación deberá estructurarse del siguiente modo :
para las infraestructuras : planos de las obras , actas de aprobación de excavaciones y armadura , informes de pruebas y de control de los hormigones , etc. ,
para los demás subsistemas : planos generales y de detalle acordes con la ejecución , esquemas eléctricos e hidráulicos , esquemas de los circuitos de mando , descripción de los sistemas informáticos y de los automatismos , actas de funcionamiento y mantenimiento , etc. ,
lista de los componentes de interoperabilidad mencionados en el artículo 3 , incorporados al subsistema ,
copias de las declaraciones « CE » de conformidad o de idoneidad para el uso de que deben estar provistos los citados componentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva , acompañadas , en su caso , de los cuadernos de cálculos correspondientes y de una copia de los informes de los ensayos e inspecciones efectuados por organismos notificados sobre la base de las especificaciones técnicas comunes ,
cuando se disponga de ella , la o las DVI y , en este caso , la declaración o declaraciones « CE » intermedias de conformidad del subsistema que acompañan al certificado « CE » de verificación , incluido el resultado de la comprobación de su validez por parte del organismo notificado ,
certificado del organismo notificado encargado de la verificación « CE » de que el proyecto es conforme a lo dispuesto en la presente Directiva , acompañado de los cuadernos de cálculos correspondientes , visado por el citado organismo y donde se hagan constar , en su caso , las reservas formuladas durante la ejecución de las obras y que no se hayan retirado ; el certificado irá acompañado , asimismo , de los informes de visitas y auditorías que el organismo haya elaborado en cumplimiento de su misión , según se indica en los puntos 5.3 y 5.4 .
Vigilancia
La vigilancia « CE » tiene por finalidad asegurarse de que se han cumplido las obligaciones derivadas del expediente técnico durante la realización del subsistema .
El organismo notificado encargado de verificar la realización deberá tener acceso permanente a las obras , talleres de fabricación , zonas de almacenamiento y , en su caso , de prefabricación , a las instalaciones de ensayo y , en general , a todo lugar que considere necesario para el cumplimiento de su función .
El solicitante deberá remitirle o hacer que se le remitan todos los documentos pertinentes y , en particular , los planos de ejecución y la documentación técnica del subsistema .
Podrá ser convocado en determinadas fases de la obra .
Por otra parte , el organismo notificado podrá visitar sin previo aviso las obras o los talleres de fabricación .
Con ocasión de estas visitas , podrá efectuar auditorías completas o parciales .
Facilitará un informe de la visita y , en su caso , un informe de la auditoría a los profesionales encargados de la realización .
Con vistas a emitir la declaración « CE » de conformidad para el uso a que hace referencia el anexo IV , sección 2 , el organismo notificado deberá estar en condiciones de supervisar un subsistema en el que se hubiera montado un componente de interoperabilidad a fin de comprobar , cuando así lo requiera la ETI correspondiente , su idoneidad para el uso dentro del entorno ferroviario en que se quisiera utilizar .
Presentación
El expediente completo a que se refiere el punto 4 se presentará , en apoyo de la DVI , si está disponible , expedida por el organismo notificado encargado de la misma o en apoyo del certificado de conformidad expedido por el organismo notificado encargado de la verificación del subsistema en condiciones de funcionamiento , ante el solicitante .
El expediente se adjuntará a la DVI y / o a la declaración « CE » de verificación que el solicitante remitirá a la autoridad de tutela del Estado miembro de que se trate .
El solicitante conservará una copia del expediente durante toda la vida útil del subsistema .
El expediente será remitido a los demás Estados miembros que lo soliciten .
Publicación
Todos los organismos notificados publicarán con carácter periódico la información pertinente relacionada con :
las solicitudes de verificación « CE » recibidas ,
las DVI concedidas o denegadas ,
los certificados de verificación expedidos o denegados ,
los certificados de conformidad denegados .
Lengua
Los expedientes y la correspondencia relacionados con los procedimientos de verificación « CE » se redactarán en una lengua oficial del Estado miembro en el que esté establecido el solicitante , o en una lengua aceptada por el solicitante .
ANEXO VII
PARÁMETROS QUE DEBEN CONTROLARSE PARA LA ENTRADA EN SERVICIO DE VEHÍCULOS NO CONFORMES CON LAS ETI Y LA CLASIFICACIÓN DE LAS NORMAS NACIONALES
Lista de parámetros
Información general
información relativa al marco jurídico nacional en vigor ,
condiciones nacionales particulares ,
libro de mantenimiento ,
libro de explotación .
Interfaces de la infraestructura
pantógrafos ,
aparatos de a bordo relacionados con la alimentación y efectos relativos a la compatibilidad electromagnética , gálibo ,
equipos de seguridad diversos , por ejemplo : mando-control , sistemas de comunicación tierra-tren .
Características del material rodante
dinámica del vehículo ,
superestructura del vehículo ,
topes y órganos de tracción ,
bogies y órganos de rodadura ,
ejes montados y su alojamiento ,
equipamiento de frenado ,
sistemas técnicos que necesitan supervisión ; por ejemplo , sistemas de aire comprimido ,
vidrios frontales y laterales ,
puertas ,
sistema de paso entre coches ,
sistemas de control ( programas informáticos ) ,
instalaciones de agua potable y aguas residuales ,
protección del medio ambiente ,
protección contra incendios ,
salud y seguridad de los trabajadores ,
cisternas y vagones « cisterna » ,
contenedores de vacío por presión ,
sujeción de la carga ,
marcado ,
técnicas de soldadura .
Clasificación de normas
Las normas nacionales relativas a los parámetros indicados en la sección 1 se incorporarán a uno de los tres grupos que se especifican seguidamente .
Se exceptúan de esta prescripción las normas y restricciones de carácter estrictamente local ; su verificación forma parte de los controles que habrán de aplicar de común acuerdo las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
Grupo A
El grupo A comprende :
las normas internacionales ,
las normas nacionales consideradas equivalentes en el plano de la seguridad ferroviaria a las normas nacionales de otros Estados miembros .
Grupo B
El grupo B comprende toda norma no incluida en los grupos A o C o que no se haya clasificado todavía en uno de ellos .
Grupo C
El grupo C comprende las normas estrictamente necesarias y vinculadas a las características técnicas de la infraestructura que tengan por objeto garantizar una explotación segura e interoperable en la red ( por ejemplo : el gálibo ) .
ANEXO VIII
CRITERIOS MÍNIMOS QUE TENDRÁN EN CUENTA LOS ESTADOS MIEMBROS PARA LA NOTIFICACIÓN DE ORGANISMOS
El organismo , su director y el personal encargado de las verificaciones no podrán intervenir , ni directamente ni en calidad de mandatarios , en el diseño , fabricación , construcción , comercialización o mantenimiento de los componentes de interoperabilidad o subsistemas ni en su explotación .
Esta circunstancia no excluye la posibilidad de un intercambio de información técnica entre el fabricante y el organismo .
El organismo y el personal encargado del control deberán llevar a cabo las operaciones de verificación con la mayor integridad profesional y la mayor competencia técnica , y estar libres de toda presión e incentivo , en particular de tipo económico , que pueda influir en su juicio o en los resultados de su control , especialmente si tales presiones e incentivos emanan de personas o grupos de personas interesados en el resultado de las verificaciones .
En particular , el organismo y el personal encargado de las verificaciones deberán gozar de independencia funcional tanto de las autoridades designadas para expedir las autorizaciones de entrada en servicio , en el marco de la presente Directiva , las licencias , en el marco de la Directiva 95/18 / CE , y los certificados de seguridad , en el marco de la Directiva 2004/49 / CE , como de las entidades a cargo de las investigaciones en caso de accidente .
El organismo deberá disponer del personal y poseer los medios necesarios para cumplir debidamente las labores técnicas y administrativas relacionadas con la realización de las verificaciones ; deberá tener acceso asimismo al material necesario para las verificaciones excepcionales .
El personal encargado de los controles deberá poseer :
una buena formación técnica y profesional ,
conocimientos satisfactorios de las disposiciones relativas a los controles que realiza y una práctica suficiente en dichos controles ,
la aptitud necesaria para redactar los certificados , las actas y los informes en que se plasmarán los controles efectuados .
Deberá garantizarse la independencia del personal encargado del control .
La remuneración de cada agente no dependerá del número de controles que efectúe ni de los resultados de estos .
El organismo deberá suscribir un seguro de responsabilidad civil , a menos que dicha responsabilidad esté cubierta por el Estado , en virtud de la legislación nacional , o que los controles los lleve a cabo directamente el Estado miembro .
El personal del organismo estará obligado al secreto profesional en todo lo que llegue a conocer en el ejercicio de sus funciones ( salvo ante las autoridades administrativas competentes y los organismos de investigación de accidentes del Estado en el que desempeña su actividad , así como ante los organismos de investigación de accidentes encargados de investigar los accidentes causados por un fallo de los componentes de interoperabilidad o de los subsistemas comprobados ) en el marco de la presente Directiva o de cualquier norma de Derecho interno por la que esta se aplique .
ANEXO IX
EXPEDIENTE DE PRESENTACIÓN DE UNA EXCEPCIÓN
Cuando presenten una solicitud de excepción , los Estados miembros deberán aportar los siguientes documentos :
una carta oficial en la que comuniquen a la Comisión la excepción prevista ;
un expediente , adjunto a dicha carta , que incluya al menos :
una descripción de las obras , bienes y servicios sujetos a la excepción , precisándose las fechas clave , situación geográfica , así como el ámbito funcional y técnico ,
una referencia precisa a las ETI ( o sus partes ) con respecto a las cuales se solicita la excepción ,
una referencia precisa y pormenores de las disposiciones alternativas que serán aplicadas ,
en las solicitudes realizadas en virtud del artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , justificación del estado avanzado de desarrollo del proyecto ,
justificación de la excepción , incluidas las principales razones de carácter técnico , económico , comercial , operativo y / o administrativo ,
cualquier otro elemento que justifique la solicitud de excepción ,
La documentación deberá proporcionarse en papel , y también en forma de archivo electrónico . Ello permitirá su distribución entre los miembros del Comité .
ANEXO X
PARTE A
Directivas derogadas
( conforme al artículo 40 )
Directiva 96/48 / CE
Directiva 2001/16 / CE
Directiva 2004/49 / CE
Solamente el artículo 14
PARTE B
Plazos de incorporación al ordenamiento jurídico nacional
Directiva
Fecha límite de transposición
9 de abril de 1999
20 de abril de 2003
30 de abril de 2006
ANEXO XI
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , parte introductoria
Artículo 2 , letras a ) a l )
Artículo 2 , letras a ) a b ) y e ) a m )
Artículo 2 , letras c ) y d )
Artículo 2 , letra n )
Artículo 2 , letra m )
Artículo 2 , letra o )
Artículo 2 , letra p )
Artículo 2 , letra q )
Artículo 2 , letras r ) a z )
Artículos 3 , 4 y 5
Artículos 3 , 4 y 5 , apartados 1 a 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8
Artículo 6 , apartados 1 a 8
Artículo 6 , apartados 9 y 10
Artículo 7 y 8
Artículo 7
Artículo 9
Artículo 8
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartados 1 a 3
Artículo 11 , apartados 1 a 3
Artículo 10 , apartado 6
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 5
Artículos 11 a 13
Artículos 12 a 14
Artículo 14 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 20
Artículo 14 , apartados 4 y 5
Artículo 33 — —
Artículo 15 , apartados 2 y 3
Artículos 15 y 16
Artículos 16 y 17
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 18 , apartados 1 a 3
Artículo 18 , apartados 4 y 5
Artículo 19
Artículo 28
Artículos 21 a 27
Artículo 21 , apartados 1 a 3
Artículo 29 , apartados 1 a 3
Artículo 21 bis , apartado 1
Artículo 22
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 30 , apartado 4
Artículo 21 bis , apartado 2
Artículo 21 bis
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 21 ter
Artículo 21 quater
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 26
Artículo 37
Artículo 22 bis
Artículo 24
Artículos 34 y 35
Artículo 32
Artículo 23
Artículo 31
Artículo 25
Artículo 36
Artículo 27
Artículo 38
Artículo 39
Artículo 40
Artículo 29
Artículo 41
Artículo 30
Artículo 42
Anexos I a VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexos IX a XI
Por otro lado , puesto que los trenes deben poder circular libremente de la red de alta velocidad a la red convencional , las especificaciones técnicas de los dos sistemas coinciden en buena medida ; por otra parte , las tareas de elaboración de las ETI han demostrado que , en determinados subsistemas , una sola ETI puede servir para ambos sistemas .
indicará la estrategia de aplicación de la ETI ; en concreto , precisará las etapas que deben franquearse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en que se habrá generalizado el cumplimiento de la ETI ;
Si un Estado miembro o la Comisión consideran que un organismo notificado por otro Estado miembro no cumple los criterios mencionados en el anexo VIII , la Comisión consultará con las partes interesadas .
La Comisión informará a este último Estado miembro de todas las modificaciones que sean necesarias para que el organismo notificado pueda conservar el estatuto que tiene concedido .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 29 , apartados 4 y 5
En consecuencia , no es necesario que el fabricante coloque la marca « CE » en los componentes sujetos a lo dispuesto en la presente Directiva , sino que , a partir de la evaluación de la conformidad y / o de la idoneidad para el uso , debe bastar la declaración de conformidad del fabricante .
Los subsistemas que constituyen el sistema ferroviario han de someterse a un procedimiento de verificación , que debe permitir a las autoridades competentes que autorizan la entrada en servicio asegurarse de que , en las fases de proyecto , construcción y entrada en servicio , el resultado sea acorde con las disposiciones reglamentarias , técnicas y operativas aplicables .
Son numerosas las entidades que pueden considerarse como poseedoras de un vehículo : el propietario , una empresa que explote económicamente una flota de vagones , una compañía que arriende a una empresa ferroviaria vehículos con opción de compra , una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras que utilice vehículos para el mantenimiento de las mismas , etc. Estas entidades ejercen el control de los vehículos con vistas a su utilización como medio de transporte por las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
Por razones de seguridad , es preciso instar a los Estados miembros a que asignen un código de identificación a todo vehículo que entre en servicio , que debe quedar posteriormente incluido en un registro de matriculación nacional .
Los registros deben estar abiertos a consulta por parte de todos los Estados miembros y de determinados agentes económicos comunitarios y han de respetar un formato coherente de presentación de datos .
Si una ETI tiene que ser modificada por un error mínimo que no justifica una revisión inmediata , la Comisión podrá recomendar que se utilice el dictamen técnico a la espera de la revisión de la ETI de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 ; en tal caso , la Agencia publicará el dictamen técnico .
El organismo notificado que verifique la realización llevará a cabo auditorías periódicas para asegurarse de que se cumple lo dispuesto en la Directiva , y presentará con ocasión de las mismas un informe de auditoría a los profesionales encargados de la realización .
descripción de las medidas que el Estado miembro prevé adoptar para fomentar la interoperabilidad final del proyecto ; si se trata de una excepción menor , esta última descripción no será necesaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1090/2012 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 519/2012 de la Comisión
de 19 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes , con respecto al anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 incorpora a la legislación de la Unión los compromisos establecidos en el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) , aprobado por la Decisión 2006/507 / CE del Consejo , de 14 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes [ 2 ] , y en el Protocolo de 1998 del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia provocada por contaminantes orgánicos persistentes ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) , aprobado por la Decisión 2004/259 / CE del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia provocada por contaminantes orgánicos persistentes ( en lo sucesivo denominado « el CLRTAP » ) [ 3 ] .
En su 27a reunión , celebrada del 14 al 18 de diciembre de 2009 , el Órgano Ejecutivo del CLRTAP decidió incorporar al Protocolo el hexaclorobutadieno [ 4 ] , los naftalenos policlorados o policloronaftalenos ( en lo sucesivo denominados « los PCN » ) y las parafinas cloradas de cadena corta [ 5 ] ( en lo sucesivo denominadas « las PCCC » ) .
A la vista de las Decisiones adoptadas por el CLRTAP , es necesario actualizar el anexo I , parte B , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 a fin de incluir en él las tres nuevas sustancias relacionadas en el Protocolo .
La comercialización y el uso de las PCCC están restringidos en la Unión en virtud del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 6 ] .
La restricción de las PCCC vigente en la Unión se refiere solamente a dos usos , por lo que su ámbito es mucho más limitado que el de la restricción de las PCCC establecida por la Decisión del Órgano Ejecutivo del CLRTAP .
Por tanto , el presente Reglamento debe ampliar el ámbito de la restricción aplicable a las PCCC en la Unión , prohibiendo su producción , comercialización y utilización , excepto en relación con dos usos exentos .
El nivel umbral del 1 % establecido en el presente Reglamento respecto a las PCCC no debe considerarse como aplicación de la noción de « contaminante en trazas no intencionales » que se recoge en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Hacen falta más análisis científicos para que la Comisión pueda tener una visión clara sobre el nivel correspondiente a « contaminante en trazas no intencionales » en relación con las PCCC .
Las excepciones respecto a las PCCC deben estar sujetas a la utilización de las mejores técnicas disponibles , cuando sea aplicable .
La Comisión debe seguir revisando estas excepciones y la disponibilidad de tecnologías o sustancias alternativas más seguras .
En su cuarta reunión , celebrada del 25 al 29 de abril de 2011 , la Conferencia de las Partes en el Convenio acordó , mediante la Decisión SC-5/3 [ 7 ] , incorporar el endosulfán a la lista de COP que deben eliminarse en todo el mundo , con algunas exenciones .
A la vista de la Decisión SC-5/3 , es necesario actualizar el anexo I , parte A , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 a fin de incluir en él el endosulfán .
Sin embargo , esta sustancia es objeto de la Decisión 2005/864 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2005 , relativa a la no inclusión del endosulfán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 8 ] .
En consecuencia , el endosulfán debe figurar en el anexo I , parte A , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 sin exenciones , ya que todas las exenciones permitidas con arreglo a la Decisión SC-5/3 se refieren al uso de endosulfán como producto fitosanitario .
Es necesario aclarar que la prohibición establecida en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 850/2004 no es aplicable , durante los seis primeros meses tras la entrada en vigor del presente Reglamento , a los artículos que contengan endosulfán , hexaclorobutadieno , PCN o PCCC y que estén producidos para dicha fecha de entrada en vigor .
Es necesario aclarar asimismo que la prohibición establecida en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 850/2004 no es aplicable a los artículos que contienen endosulfán , hexaclorobutadieno , PCN o PCCC y que ya estén en uso para la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Es necesario adaptar al progreso técnico la referencia a las normas del CEN que están actualmente en fase de elaboración en relación con el ácido perfluorooctano-sulfónico y sus derivados ( PFOS ) , a fin de permitir la utilización de otros métodos analíticos con las mismas características de comportamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 9 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO ;
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2012 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 209 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 35 .
Decisión 2009/1 .
Decisión 2009/2 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
SC-5/3 Inclusión del endosulfán de calidad técnica y sus isómeros conexos .
DO L 317 de 3.12.2005 , p. 25 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
En la entrada correspondiente al ácido perfluorooctano-sulfónico y sus derivados ( PFOS ) , el punto 6 de la columna « Exención específica respecto a un uso como intermediario u otra especificación » se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) haya adoptado normas , estas se utilizarán como métodos analíticos de ensayo para acreditar la conformidad de las sustancias , preparados y artículos con los puntos 1 y 2 .
Podrá utilizarse como alternativa a las normas del CEN cualquier otro método analítico del que el usuario pueda demostrar un comportamiento equivalente . » .
Se añade la entrada siguiente :
Sustancia
No CAS
No CE
Exención específica respecto a un uso como intermediario u otra especificación
« Endosulfán
La comercialización y el uso de artículos que estén producidos para el 10 de julio de 2012 y que contengan endosulfán como constituyente de tales artículos se permitirán hasta el 10 de enero de 2013 .
Se permitirán la comercialización y el uso de artículos que estén ya en uso para el 10 de julio de 2012 y que contengan endosulfán como constituyente de tales artículos .
En relación con los artículos contemplados en los puntos 1 y 2 , se aplicará el artículo 4 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto . » .
En la parte B se añaden las entradas siguientes :
« Hexaclorobutadieno
La comercialización y el uso de artículos que estén producidos para el 10 de julio de 2012 y que contengan hexaclorobutadieno como constituyente de tales artículos se permitirán hasta el 10 de enero de 2013 .
Se permitirán la comercialización y el uso de artículos que estén ya en uso para el 10 de julio de 2012 y que contengan hexaclorobutadieno como constituyente de tales artículos .
En relación con los artículos contemplados en los puntos 1 y 2 , se aplicará el artículo 4 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto .
Naftalenos policlorados [ 1 ]
La comercialización y el uso de artículos que estén producidos para el 10 de julio de 2012 y que contengan naftalenos policlorados como constituyentes de tales artículos se permitirán hasta el 10 de enero de 2013 ..
Se permitirán la comercialización y el uso de artículos que estén ya en uso para el 10 de julio de 2012 y que contengan naftalenos policlorados como constituyentes de tales artículos .
Alcanos de C10-C13 , cloro- ( parafinas cloradas de cadena corta ) ( PCCC )
No obstante , se autorizarán la producción , la comercialización y el uso de sustancias o de preparados que contengan PCCC a una concentración inferior al 1 % en peso .
No obstante , la producción , la comercialización y el uso de las aplicaciones siguientes se autorizarán siempre que los Estados miembros informen a la Comisión para 2015 , y posteriormente cada cuatro años , sobre el progreso conseguido para eliminar las PCCC :
sustancias ignífugas en el caucho utilizado en cintas transportadoras de la industria minera ;
sustancias ignífugas en sellantes para diques .
La comercialización y el uso de artículos que estén producidos para el 10 de julio de 2012 y que contengan PCCC como constituyentes de tales artículos se permitirán hasta el 10 de enero de 2013 .
Se permitirán la comercialización y el uso de artículos que estén ya en uso para el 10 de julio de 2012 y que contengan PCCC como constituyentes de tales artículos .
En cuanto se disponga de nueva información sobre aspectos de los usos y sobre sustancias o tecnologías alternativas más seguras , la Comisión procederá a una revisión de las excepciones indicadas en el punto 2 , de tal forma que desaparezcan progresivamente los usos de las PCCC .
Se entienden por naftalenos policlorados los compuestos químicos formados por el sistema anular del naftaleno , en el que uno o varios átomos de hidrógeno han sido sustituidos por átomos de cloro . » .
Decisión de la Comisión
de 5 de julio de 2005
relativa al régimen de ayuda que Italia proyecta aplicar para proteger la bergamota y sus derivados en Calabria
[ notificada con el número C(2005 ) 1814 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Tras haber invitado a los terceros interesados a presentar observaciones , conforme al artículo antes citado ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 20 de enero de 2000 , registrada el 25 de enero de 2000 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión un proyecto de ley para la protección de la bergamota y sus derivados , conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Por carta de 14 de marzo de 2000 , los servicios de la Comisión pidieron a las autoridades italianas información complementaria sobre las ayudas previstas en el proyecto de ley antes citado .
Por carta de 15 de marzo de 2000 , registrada el 28 de marzo de 2000 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión un extracto de la Gazzetta ufficiale della Repubblica Italiana ( Boletín Oficial de la República Italiana ) , del que se desprende que el proyecto de ley antes citado se había publicado como Ley no 39 de 25 de febrero de 2000 ( en lo sucesivo denominada « Ley no 39 » ) , y una nota en la que las autoridades italianas indicaban que la concesión de las ayudas previstas estaba supeditada a la aprobación de la Comisión .
Por carta de 5 de junio de 2000 , registrada el 9 de junio de 2000 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea envió a la Comisión la información complementaria que esta había solicitado a las autoridades italianas en su carta de 14 de marzo de 2000 .
Tras analizar esa información , los servicios de la Comisión pidieron datos adicionales a las autoridades italianas mediante carta de 28 de junio de 2000 .
Por carta de 17 de julio de 2000 , registrada el 25 de julio de 2000 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea envió la respuesta de las autoridades italianas a la carta de la Comisión de 28 de junio de 2000 .
Mediante carta de 6 de octubre de 2000 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las ayudas previstas por la Ley no 39 ( la decisión propiamente dicha fue adoptada por la Comisión en su reunión del 20 de septiembre de 2000 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentarle observaciones sobre las ayudas en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN
El artículo 4 de la Ley no 39 prevé la concesión de ayudas , en función de las superficies cultivadas y de las cantidades de bergamota suministradas , a las empresas agrícolas , los agricultores individuales o asociados y las demás personas que cultiven bergamota .
Las normas de desarrollo y los procedimientos de concesión de esas ayudas han de fijarse mediante una Orden del Ministro de Política Agraria y Forestal , previa consulta de la región de Calabria , del Consorcio de la bergamota , de las asociaciones sectoriales más representativas , del Centro experimental de esencias y productos derivados de los cítricos de Reggio Calabria y del Instituto de experimentación citrícola de Acireale .
El presupuesto previsto para financiar estas ayudas asciende a 2000 millones de liras italianas ( ITL ; 1032914 EUR ) .
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 39 prevé la concesión de ayudas para la realización de intervenciones referidas a :
expansión del cultivo de la bergamota en sustitución de otras especies de cítricos ;
operaciones de raleo y de injerto , con o sin raleo ;
fomento de los viveros y de la mecanización de las explotaciones ;
construcción de edificaciones rurales ;
construcción de infraestructuras de pequeña o mediana magnitud para reducir los costes de producción y favorecer la reanudación del cultivo ;
construcción de instalaciones de transformación y comercialización ;
estudios e investigaciones y suministro de asistencia técnica ;
actividades promocionales en el sector comercial .
Los planes correspondientes a esas intervenciones pueden ser presentados por el Consorcio de la bergamota , los municipios situados en las zonas citadas en el catastro de superficies dedicadas al cultivo de bergamota , y los agricultores , solos o asociados , de esas mismas zonas .
Las ayudas , en forma de subvenciones de capital , pueden suponer hasta el 75 % de los gastos subvencionables . El presupuesto total disponible asciende a 6000 millones ITL ( 3098742 EUR ) para 2000 y a 3000 millones ITL ( 1549371 EUR ) para cada año del período 2001-2004 .
El artículo 6 , apartado 3 , de la Ley no 39 prevé además ayudas para la realización de proyectos de electrificación y de recuperación de caminos municipales y vecinales presentados por municipios en cuyo territorio haya vías de acceso a explotaciones dedicadas al cultivo de la bergamota para facilitar el acceso a éstas y favorecer la mecanización del cultivo .
El presupuesto previsto para financiar estas ayudas asciende a 4000 millones ITL ( 2065828 EUR ) para 2000 y a 2000 millones ITL ( 1032914 EUR ) para cada año del período 2001-2004 .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado porque albergaba dudas sobre la compatibilidad del régimen con el mercado común .
Los puntos sobre los que tenía dudas eran los siguientes .
De manera general , las autoridades italianas no contestaron a las preguntas concretas que se les hicieron sino que se limitaron a indicar que únicamente podrían acogerse a ayudas las intervenciones previstas por el programa operativo regional que aprobasen las instancias comunitarias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales .
Sin embargo , en la época en que dieron esas indicaciones , el examen del citado programa aún no había finalizado y , por consiguiente , era imposible prever su contenido definitivo .
En lo que se refiere al artículo 4 :
la ayuda concedida en función de las cantidades de bergamota entregadas constituye manifiestamente una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común , como indica por otra parte el punto 3.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ; a pesar de ello , las autoridades italianas no se comprometieron explícitamente en ningún momento a retirarla , aun cuando la Comisión se lo pidió en su escrito de 14 de marzo de 2000 ( véase la respuesta mencionada en el considerando 17 ) ;
la ayuda concedida en función de las superficies cultivadas fue presentada desde una óptica medioambiental ; sin embargo , las autoridades italianas no han proporcionado indicación alguna que garantice la observancia de lo dispuesto en los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos , en los artículos 12 a 20 del Reglamento ( CE ) no 1750/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , y en el punto 5.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
En lo que respecta al artículo 6 , apartados 1 y 2 :
a falta de precisiones sobre el tipo de gastos subvencionables , no puede excluirse que algunas ayudas constituyan ayudas de funcionamiento ;
el porcentaje del 75 % previsto por la ley era excesivo para las medidas de ayuda referidas a la producción de bergamota ; además , no se ha probado la observancia de lo indicado en el punto 4.1 de las Directrices en materia de viabilidad de las explotaciones agrícolas y de existencia de salidas comerciales ;
las infraestructuras mencionadas no se definen con la suficiente precisión : algunas de ellas podrían corresponder a explotaciones individuales y estar sometidas a lo dispuesto en el punto 4.1 de las Directrices , que prevé porcentajes de ayuda inferiores al 75 % ;
en materia de transformación de bergamotas y de comercialización del aceite obtenido ( producto no incluido en el anexo I ) , no se ha demostrado la observancia de los porcentajes de ayuda y de las demás disposiciones de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional y de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado a las pequeñas y medianas empresas ;
en el apartado de investigación y asistencia técnica , no se ha demostrado la observancia de lo dispuesto en los puntos 13 y 14 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y en el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo , modificadas por la Comunicación de la Comisión de 1998 ( el porcentaje del 75 % podría ser excesivo si no se respetan algunas condiciones indicadas en estos textos ) ;
en lo que respecta al fomento del aceite de bergamota ( producto no incluido en el anexo I ) , no se ha demostrado la observancia de las disposiciones pertinentes de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Por último , en lo que se refiere al artículo 6 , apartado 3 , las autoridades italianas no precisaron el porcentaje de ayuda previsto ni los requisitos para tener derecho a las ayudas a pesar de que la Comisión les había pedido que aclararan esos extremos en su carta de 14 de marzo de 2000 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Mediante carta de 26 de octubre de 2000 , registrada el 27 de octubre de 2000 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a la carta de 6 de octubre de 2000 en la que les anunciaba la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en la que las citadas autoridades indicaban que habían suspendido los mecanismo de concesión de los recursos financieros previstos por la Ley no 39 .
Mediante carta de 29 de noviembre de 2000 , registrada el 30 de noviembre de 2000 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a las observaciones formuladas por ésta en el escrito de incoación del procedimiento .
Mediante carta de 14 de febrero de 2001 , registrada el 19 de febrero de 2001 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas en la que éstas completaban la respuesta indicada en el considerando 22 .
Mediante carta de 21 de septiembre de 2001 , registrada el 24 de septiembre de 2001 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas en la que éstas aportaban información complementaria .
Mediante carta de 23 de abril de 2002 , registrada el 25 de abril de 2002 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión el texto de un proyecto de decreto por el que se establecían las normas de desarrollo de la Ley no 39 que tenía en cuenta las observaciones comunicadas por las autoridades italianas en las cartas señaladas en los considerandos 22 a 24 .
Mediante carta de 5 de noviembre de 2003 , registrada el 7 de noviembre de 2003 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas en la que éstas indicaban expresamente que , habida cuenta del tiempo transcurrido desde su última comunicación sobre las medidas de ayuda , estimaban que , ante el silencio administrativo de la Comisión , podían aplicar la normativa , modificada en función de las observaciones de la Comisión .
Mediante carta de 26 de noviembre de 2003 , los servicios de la Comisión informaron a las autoridades italianas que ese planteamiento sólo es válido en los casos de ayudas notificadas , no en los de ayudas objeto del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , pero que , si lo deseaban , podían solicitar a la Comisión que adoptase una decisión en el plazo de dos meses en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( que ha pasado a ser el artículo 88 ) del Tratado CE .
Los servicios de la Comisión les precisaron también que , una vez recibida esa solicitud , la Comisión adoptaría una decisión en el plazo establecido , de conformidad con lo dispuesto por la citada norma .
Mediante carta de 6 de mayo de 2005 , registrada el 11 de mayo de 2005 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas en la que éstas se acogían a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 antes mencionado y solicitaban a la Comisión que adoptase una decisión final en el plazo de dos meses .
La Comisión adoptará pues una decisión basándose en la información de que dispone , tal como establece la norma aducida .
Contenido del proyecto de decreto
Gastos
Zonas desfavorecidas [ 11 ]
Otras zonas [ 12 ]
Condiciones
Construcción , adquisición * o mejora de bienes inmuebles
Cálculo sobre la base del valor del bien inmueble , excluidos los gastos de inicio
Maquinaria y bienes de equipo , incluidos programas informáticos
Para el material de ocasión , véase [ 14 ]
Gastos generales ( honorarios de arquitectos , ingenieros y consultores ; estudios de viabilidad ; adquisición de patentes y licencias )
12 % del coste total del proyecto
Inversiones para la conservación de paisajes tradicionales [ 13 ]
Hasta el 75 %
Hasta el 60 %
Sin incremento de la capacidad productiva
50 % + 100 % de los gastos suplementarios
40 % + 100 % de los gastos suplementarios
Con incremento de la capacidad productiva [ 15 ]
Únicamente pueden recibir ayudas las explotaciones agrícolas , individuales o asociadas :
cuya rentabilidad no ofrezca dudas por ser el rendimiento neto por unidad de trabajo del 60 % , como mínimo , de la renta de referencia determinada por el ISTAT , de conformidad con las disposiciones del programa operativo regional de Calabria ,
que cumplan las normas mínimas comunitarias de medio ambiente , higiene y bienestar de los animales ,
cuyos titulares posean los conocimientos y habilidades profesionales necesarios ,
que se comprometan a utilizar las inversiones para los fines indicados en el proyecto de decreto durante diez años , en el caso de los bienes inmuebles , o cinco años , en el de los bienes muebles .
No son subvencionables las inversiones cuyo objetivo sea aumentar la producción de productos para los que no se puedan encontrar salidas normales en el mercado o que contravengan restricciones de producción o limitaciones de apoyo comunitario impuestas por organizaciones comunes de mercado .
Gastos subvencionables
Porcentaje máximo de ayuda
Construcción , adquisición [ 16 ] o mejora de bienes inmuebles
Maquinaria y bienes de equipo , incluidos programas informáticos [ 17 ]
Gastos generales ( honorarios de arquitectos , ingenieros y consultores ; estudios de viabilidad ; adquisición de patentes y licencias )
Sólo podrán concederse ayudas a empresas de transformación y comercialización :
cuya rentabilidad no ofrezca dudas por ser el rendimiento de la inversión ( relación entre la renta de explotación y el capital invertido ) equivalente al rendimiento de cada sector de actividad ( en el caso de las nuevas empresas , la rentabilidad deberá probarse en el momento en que las actividades alcancen un régimen normal , conforme a las directrices del programa operativo regional de Calabria ) ,
que garanticen beneficios económicos a los productores de base en forma de contratos de suministro por un mínimo de tres años a partir de la fecha de finalización de las inversiones ,
que se comprometan a utilizar las inversiones para los fines indicados en el proyecto de decreto durante diez años , en el caso de los bienes inmuebles , o cinco años , en el de las demás inversiones .
Si los propios beneficiarios son productores , al menos del 60 % de la materia prima deberá proceder de fuera de la explotación .
No son subvencionables las inversiones :
cuyo objetivo sea aumentar la producción de productos para los que no se puedan encontrar salidas normales en el mercado o que contravengan restricciones de producción o limitaciones de apoyo comunitario impuestas por organizaciones comunes de mercado ,
que se refieran al comercio al por menor .
El artículo 4 del proyecto de decreto establece normas sobre la introducción y el mantenimiento de métodos de cultivo ecológico , conforme a las condiciones fijadas por el programa operativo regional de Calabria aprobado por la Comisión .
Este artículo dispone que la concesión de ayudas está supeditada a las condiciones siguientes :
celebración con la región de un contrato sobre la aplicación de métodos de cultivo ecológico en toda la superficie cultivada anualmente y llevanza de los registros de explotación previstos por los Reglamentos ( CEE ) no 2092/91 y ( CE ) no 1804/1999,obligación para el beneficiario de aplicar buenas prácticas agrarias en las parcelas y cultivos no incluidos en el contrato antes citado .
La dotación financiera prevista para esta medida procede de los recursos disponibles del programa operativo regional de Calabria .
El artículo 5 del proyecto prevé ayudas para las nuevas cooperativas y las asociaciones que representen a los productores de bergamota deseosas de ejercer una actividad en el sector de los productos de calidad a que se refieren los Reglamentos ( CEE ) no 2081/92 y ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , observando las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Esas mismas cooperativas y asociaciones pueden , además , recibir ayudas para la introducción de sistemas de calidad y para la certificación de productos DOP ( denominación de origen protegida ) y ecológicos .
La concesión de las ayudas para el inicio o la ampliación de actividades señaladas en el considerando 38 se rige por los criterios siguientes :
Inicio o ampliación de actividades [ 22 ] Gastos subvencionables
Alquiler de locales [ 23]Compra de material de oficina ( incluido el material informático )
Gastos de personal
Gastos de funcionamiento
Gastos administrativos
La ayuda se concede durante un tiempo máximo de cinco años ; no puede sobrepasar el 100 % de los gastos del primer año y se reduce un 20 % cada año .
La concesión de las ayudas para la introducción de sistemas de calidad y la certificación de productos DOP o ecológicos señaladas en el considerando 38 se rige por los criterios siguientes :
Normas ISO y HACCP : Gastos derivados de la introducción de normas de garantía de la calidad y de sistemas de auditoría medioambiental ; formación impartida a las personas que deban aplicar esas normas
El 100 % de los gastos certificados ( la cuantía global de la ayuda no puede exceder 100000 EUR por beneficiario y período de tres años ) [ 24 ]
Creación de sistemas de control y certificación de sistemas de calidad [ Reglamentos ( CEE ) no 2081/92 y ( CEE ) no 2092/91 ]
El 100 % de los gastos certificados el primer año , seguido de una reducción anual de alrededor del 16,7 % hasta desaparición de la ayuda ( al cabo de seis años )
Tasas abonadas a los organismos de certificación reconocidos para la certificación inicial de sistemas de garantía de la calidad y sistemas análogos
Control y certificación de los métodos de cultivo ecológico
El 100 % de los gastos certificados
El artículo 6 del proyecto de decreto contempla la concesión de ayudas para la recuperación de caminos y carreteras municipales y vecinales ( para facilitar el acceso de la maquinaria a las explotaciones ) y para la electrificación de las zonas dedicadas al cultivo de bergamota .
Las ayudas indicadas en el considerando 41 se rigen por los criterios siguientes :
Tipo de inversión y beneficiarios
Inversiones para la realización de infraestructuras por organismos públicos : red viaria rural y electrificación
Inversiones para la realización de caminos rurales [ 25 ] , con la participación de particulares
El artículo 7 del proyecto de decreto prevé la concesión de ayudas de investigación a las nuevas cooperativas u organismos que representen a los productores agrarios .
Las ayudas indicadas en el considerando 43 se rigen por los criterios siguientes :
En lo que se refiere al fruto de la bergamota
Investigación y desarrollo
Gastos de personal ( investigadores , técnicos y personal auxiliar dedicados en exclusiva a la actividad de investigación )
Costes de instrumental , material , terrenos y locales utilizados exclusivamente ( salvo en caso de cesión a título oneroso ) para la actividad de investigación
Coste de los servicios de asesoría y similares utilizados exclusivamente para la actividad de investigación , incluida la investigación , los conocimientos técnicos , las patentes , los derechos de licencia , etc. , adquiridos a fuentes externas
Gastos generales suplementarios directamente derivados de la actividad de investigación
Otros gastos de funcionamiento ( por ejemplo : costes de material , suministros y productos similares ) directamente derivados de la actividad de investigación
El 100 % de los gastos subvencionables , siempre y cuando se cumplan los requisitos expuestos en la Comunicación 98 / C 48/2 de la Comisión [ 26 ]
En lo que se refiere a la esencia de bergamota
Investigación y desarrollo ( DO C 45 de 17.10.1996 )
Porcentaje máximo de ayuda y gastos subvencionables [ 27 ]
Investigación industrial y estudios de viabilidad técnica previos a actividades de investigación industrial
Hasta el 50 % de los gastos subvencionables
Actividades precompetitivas
Hasta el 25 % de los gastos subvencionables
El artículo 8 del proyecto de decreto prevé la concesión de ayudas para la realización de campañas de promoción de la bergamota y sus derivados .
Los beneficiarios son las asociaciones de productores reconocidas o las cooperativas y organismos que representan a los productores y operan en el sector de los productos con DOP .
Las ayudas se rigen por los criterios siguientes :
Campañas de publicidad
[ 30]Las asociaciones y los organismos que representan a los productores deben permitir el acceso de todos los productores a las campañas de publicidad , sin discriminación alguna .
Por « publicidad » se entiende cualquier operación encaminada a inducir a los agentes económicos o los consumidores a comprar un producto dado , cualquier material distribuido directamente a los consumidores con ese mismo fin y las actividades de promoción organizadas para los consumidores en los puntos de venta .
No se consideran publicidad las actividades de promoción señaladas en el punto 8 de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo [ 29 ] .
Las medidas publicitarias sobre un tema común , con un presupuesto anual superior a 5 millones EUR y que , bien incluyan publicidad de nuevos sistemas de control de la calidad o nuevas marcas , bien hagan referencia al origen nacional o regional de los productos , deberán ser notificadas obligatoriamente a la Comisión Europea .
Se observará lo dispuesto en el artículo 2 de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 30 ] .
Debe observarse lo dispuesto por la normativa comunitaria aplicable a los productos considerados , conforme a lo establecido en el punto 25 de las Directrices antes citadas .
En el caso de los productos que ostentan marchamos de calidad , deben respetarse las condiciones siguientes : accesibilidad del marchamo a todos los productores de la Comunidad sin limitación geográfica del origen del producto y sin referencia geográfica en el marchamo ; reconocimiento , según el principio de equivalencia , de los controles efectuados por organismos reconocidos por otros Estados miembros ; carácter secundario del origen en el mensaje publicitario ( principio aplicable también a los productos que no ostentan ningún marchamo ) .
Según la definición de PYME del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas . Tipo de ayuda
Publicidad de productos de gran calidad , observando lo dispuesto en el artículo 28 del Tratado
Publicidad de productos acogidos a denominaciones de origen protegidas en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2081/92
Publicidad de productos ecológicos en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2092/91
Hasta el 50 % de los gastos subvencionables , con posibilidad de llegar al 75 % para las PYME [ 31 ] de las zonas del objetivo no 1 .
En cualquier caso : no se concederán ayudas a empresas individuales ,
las empresas encargadas de las campañas de publicidad serán seleccionadas según un procedimiento acorde con lo dispuesto en la Directiva 92/50 / CEE o , si esta Directiva no es de aplicación , según procedimientos transparentes y no discriminatorios ,
las campañas se atendrán a uno de los criterios positivos previstos , como mínimo , dado que corresponderán a productos ecológicos , a productos de gran calidad o a productos con denominación de origen .
Fomento y divulgación de información de carácter general
Tipo de ayuda
Organización de concursos , exposiciones y ferias
Estudios de mercado
Divulgación de información
Hasta 100000 EUR por beneficiario [ 33 ] y período de tres años o , en el caso de las PYME [ 34 ] , el 50 % de los gastos subvencionables , si este importe es más elevado .
El artículo 9 del proyecto de decreto dispone que las ayudas , que tienen una duración indeterminada , son acumulables entre sí siempre y cuando se respeten los porcentajes máximos indicados en los cuadros anteriores .
El artículo 11 del proyecto fija las dotaciones disponibles para financiar las ayudas descritas .
Son las siguientes :
2000 millones ITL ( 1032914 EUR ) para las medidas previstas en el artículo 4 ( en aplicación del artículo 4 de la Ley no 39 ) ,
6000 millones ITL ( 3098742 EUR ) para las medidas previstas en los artículos 2 , 3 , 5 , 7 y 8 ( en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , de la Ley no 39 ) ,
4000 millones ITL ( 2065828 EUR ) para las medidas previstas en el artículo 6 ( en aplicación del artículo 6 , apartado 3 , de la Ley no 39 ) .
V. VALORACIÓN
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado establece que son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Las medidas previstas primero por la Ley no 39 y después por el proyecto de decreto comunicado por las autoridades italianas en su escrito de 23 de abril de 2002 corresponden en casi todos los casos a esa definición ( para las excepciones , véase la continuación del análisis ) pues se financian con fondos públicos , favorecen a determinadas producciones ( la producción de bergamota y de productos derivados ) y pueden afectar a los intercambios comerciales debido a la posición que ocupa Italia en ese segmento de mercado ( es el mayor productor de bergamota y esencia de bergamota de la Unión Europea y una parte de su producción se exporta a otros Estados miembros ) .
No obstante , el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado prevé excepciones en los que algunas medidas pueden ser consideradas compatibles con el mercado común .
En el caso que nos ocupa , habida cuenta de las características de las medidas descritas , la única excepción posible es la del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que establece que pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Considerando el tipo de proyecto de decreto comunicado por las autoridades italianas , la aplicabilidad de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado debe evaluarse a la luz de las disposiciones siguientes :
ayudas previstas en los artículos 2 , 4 , 5 , 6 y 8 ( referidas a la promoción en sentido amplio ) del proyecto de decreto : Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario[la evaluación no puede efectuarse con arreglo a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios , dado que el artículo 20 , apartado 2 , de éste indica que , cuando no se cumplan las condiciones del Reglamento , la Comisión examinará las notificaciones pendientes en el momento de la entrada en vigor del Reglamento de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y que el proyecto de decreto no permite aseverar que no vayan a recibir ayudas empresas que no sean PYME],ayudas previstas en el artículo 3 del proyecto de decreto : Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional y Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , que , en virtud de lo dispuesto en su artículo 9 bis , apartado 1 , se aplica a las notificaciones pendientes , salvo las de ayudas de investigación y desarrollo , ayudas previstas en el artículo 7 del proyecto de decreto : Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo y Comunicación de la Comisión de 1998 por la que se modifica el encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo ,
ayudas de promoción y publicidad previstas en el artículo 8 del proyecto de decreto : Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo , en el caso de las medidas publicitarias referidas a la bergamota como fruto , y Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , en el de las medidas publicitarias referidas a la esencia de bergamota , Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , en lo que respecta a las medidas de promoción y asistencia técnica orientadas a los productores de bergamotas , y Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional y Reglamento ( CE ) no 70/2001 , en lo que se refiere a las medidas de promoción y asistencia técnica orientadas a los productores de aceite esencial de bergamota .
Ayudas previstas en el artículo 2 del proyecto de decreto
Las ayudas previstas en ese artículo son ayudas a la inversión en explotaciones agrícolas y , como tales , están sujetas a lo dispuesto en el punto 4.1 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , que establece :
el nivel máximo de ayuda en un 40 % de los gastos subvencionables , en las regiones no desfavorecidas , y a un 50 % , en las regiones desfavorecidas , con posibilidad de aumentar esos porcentajes a 45 % y 55 % , respectivamente , para las inversiones efectuadas por jóvenes agricultores en los cinco años siguientes a su instalación ( los porcentajes de ayuda representan el equivalente de subvención bruto ) ,
una lista de los gastos subvencionables , entre los que figuran la adquisición o mejora de bienes inmuebles , la compra de maquinaria y bienes de equipo nuevos , incluidos programas informáticos ( la compra de material de ocasión puede considerarse un gastos subvencionable si se cumplen las cuatro condiciones siguientes : que el vendedor extienda una declaración en la que certifique el origen exacto del material y confirme que no ha sido objeto de ninguna ayuda nacional comunitaria anterior ; que la compra de dicho material comporte una ventaja especial para el programa o proyecto o resulte impuesta por circunstancias excepcionales como la imposibilidad de obtener material nuevo en un plazo adecuado ; que se reduzcan los costes y , por lo tanto , las ayudas , en relación con el coste del mismo material nuevo , manteniéndose a la vez una buena relación coste-beneficio ; y que las características técnicas o tecnológicas del material de ocasión se ajusten a los requisitos del proyecto ) , y los costes generales ( remuneración de arquitectos , ingenieros y consultores , estudios de viabilidad , adquisición de patentes y licencias , etc. ) hasta un 12 % de las dos partidas de gastos antes citadas ,
la necesidad de demostrar a través de un estudio prospectivo que las explotaciones beneficiarias son viables y la obligación de que cumplan las normas mínimas comunitarias de medio ambiente , higiene y bienestar animal .
Estas disposiciones se completan con otra , de alcance más general , según la cual los regímenes de ayuda deberían disponer que no puede concederse ayuda alguna para actividades ya iniciadas o realizadas antes de la oportuna presentación de una solicitud a la autoridad competente , debido a que una ayuda concedida de forma retroactiva para actividades ya iniciadas por el beneficiario carece del factor de incentivación que debe tener cualquier ayuda no compensatoria para poder ser declarada compatible con el mercado común .
A tenor de las disposiciones enunciadas en los considerandos 29 a 31 , la Comisión constata que se cumplen todas las condiciones indicadas en los considerandos 53 y 54 siempre y cuando los porcentajes de ayuda indicados en el proyecto representen el equivalente de subvención bruto y las ayudas tengan siempre un factor de incentivación y no sean retroactivas , es decir , que no se concedan para obras iniciadas antes de la presentación de una solicitud .
En este contexto , la Comisión , pronunciándose sobre la base de los datos de que dispone , constata que las ayudas previstas son compatibles con el mercado común si están reservadas a beneficiarios que únicamente acometan obras después de presentar una solicitud de ayuda a la autoridad competente y si los porcentajes de ayuda previstos en el proyecto de decreto representan el equivalente de subvención bruto .
Ayudas previstas en el artículo 3 del proyecto de decreto
Cuando se incoó el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con las ayudas previstas por el artículo 6 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 39 para la transformación de bergamotas y la comercialización del aceite esencial obtenido , se argumentó que no se había demostrado el cumplimiento de los porcentajes de ayuda y demás disposiciones de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional y de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado a las pequeñas y medianas empresas .
El artículo 3 del proyecto de decreto aporta indudablemente precisiones sobre el porcentaje de financiación de las medidas previstas .
Así , el porcentaje de ayuda indicado ( 50 % ) es admisible dado que corresponde , sea cual sea el equivalente de subvención considerado , al aprobado por la Comisión para Calabria en el contexto del examen del mapa de ayudas estatales de finalidad regional de Italia y que el tipo de gastos subvencionables prueba que se trata de una ayuda para inversiones iniciales , en la acepción del punto 4.4 de las Directrices comunitarias sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Lo mismo cabe decir si se analizan las ayudas con arreglo a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 70/2001 . No obstante , sea cual sea el texto comunitario que se aplica , la Comisión no está en condiciones de determinar si la solicitud de ayuda será anterior al comienzo de la ejecución de los proyectos de inversión o no .
En este contexto , la Comisión únicamente puede retirar sus reservas sobre la compatibilidad de las ayudas para la transformación y la comercialización analizadas con el mercado común si las ayudas se conceden solamente a quienes hayan presentado una solicitud de ayuda antes de acometer las inversiones .
Ayudas previstas en el artículo 4 del proyecto de decreto
A la vista de lo señalado en el considerando 36 , la Comisión considera que las intervenciones financieras públicas previstas constituyen la participación financiera del Estado miembro en la cofinanciación de medidas de desarrollo rural , en la acepción del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , y de que , por lo tanto , en virtud de ese mismo artículo no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Ayudas previstas en el artículo 5 del proyecto de decreto
En lo que se refiere a las ayudas para el inicio de actividades descritas en el considerando 39 la Comisión observa que el texto del proyecto de decreto incluye un compromiso explícito acerca de la observancia de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( véase el considerando 38 ) .
En el caso de las ayudas para la introducción de sistemas de calidad y para la certificación de productos DOP y ecológicos concedidas según las modalidades descritas en el considerando 40 , la Comisión observa que se respetan completamente las disposiciones pertinentes de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en particular , las del punto 13 ) .
Así , las ayudas referidas al control y certificación de los métodos de cultivo ecológico se ajustan a lo dispuesto en el punto 13.4 , párrafo tercero , de las Directrices y , por lo tanto , pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , por tratarse de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas que no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , al igual que las ayudas para la institución de sistemas de control y para la certificación de sistemas de calidad con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , que irán disminuyendo a lo largo de un período adecuado hasta se desaparición completa , según prescribe el punto 13.4 antes indicado .
Análogamente , las ayudas destinadas a cubrir los gastos de aplicación de sistemas de garantía de la calidad ISO y HACCP se ajustan a la mayor parte de los requisitos del 13.2 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión estima que las ayudas para el control y la certificación de los métodos de cultivo ecológico y las ayudas para la introducción de sistemas de control y para la certificación de sistemas de calidad al amparo del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 pueden acogerse a la excepción previsto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , por tratarse de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas que no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , a reserva de que se respete el límite máximo previsto en el punto 13.2 , párrafo tercero , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Ayudas previstas en el artículo 6 del proyecto de decreto
De los datos del cuadro anejo al artículo 6 se desprende que las intervenciones financieras públicas únicamente se referirán a infraestructuras de interés general .
Por consiguiente , puede estimarse que tales intervenciones no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Ayudas previstas en el artículo 7 del proyecto de decreto
La Comisión observa , a la vista del cuadro anejo al artículo 7 , que las ayudas para investigación sobre la bergamota como cítrico cumplen las condiciones fijadas por la Comunicación de la Comisión de 1998 por la que se modifica el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo .
Por consiguiente , pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado por tratarse de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas que no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En el caso de las ayudas para la investigación sobre la esencia de bergamota , la Comisión observa que los gastos subvencionables y los porcentajes de ayuda indicados en el cuadro anejo al artículo 7 corresponden a los fijados por el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo .
A pesar de que no se definen las nociones de investigación industrial y de actividades precompetitivas , el cuadro contiene una referencia al Encuadramiento comunitario .
Para mayor claridad , procede dictaminar que las ayudas previstas para la investigación sobre la esencia de bergamota pueden acogerse a la excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado siempre y cuando las nociones de investigación industrial y actividades precompetitivas se correspondan con las indicadas en el anexo I del Encuadramiento antes citado .
Ayudas previstas en el artículo 8 del proyecto de decreto
En lo que se refiere a las medidas publicitarias , la Comisión comprueba que las ayudas previstas se concederán tanto para la bergamota como fruto como para los productos derivados de éste ( es decir , la esencia de bergamota ) .
Publicidad sobre la bergamota como fruto
En el caso de la publicidad sobre la bergamota como fruto , las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo establecen un cierto número de condiciones para que las ayudas puedan acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado : la campaña publicitaria prevista no debe tener ninguno de los criterios negativos enunciados ( publicidad que ponga un énfasis excesivo en el origen del producto , publicidad para empresas concretas , campañas contrarias al derecho derivado comunitario ) y cumplir al menos uno de los criterios positivos previstos ( en el sector agrario , publicidad referida a productos excedentarios o especies subexplotadas , a productos nuevos o sustitutivos que todavía no son excedentarios , a publicidad de productos de alta calidad , incluidos los productos obtenidos a partir de métodos de producción específicos compatibles con el medio ambiente , tales como los de la producción ecológica , al desarrollo de determinadas regiones , o al desarrollo de pequeñas y medianas empresas ) .
Además , el porcentaje de ayuda no puede superar el 50 % de los gastos , aunque , dada la importancia de algunos de los criterios positivos mencionados , puede aumentarse hasta el 75 % de los gastos en caso de publicidad de productos producidos por PYME en zonas que sean subvencionables en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
La Comisión observa que en la concesión de las ayudas se respetará como mínimo uno de los criterios positivos ( publicidad de productos ecológicos ) enunciados en las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo y sin que concurra ninguno de los criterios negativos señalados en dichas Directrices ( carácter secundario del origen en el mensaje difundido , exclusión de la publicidad de empresas concretas , observancia de la normativa aplicable a los productos de que se trata y de la Directiva 2000/13 / CE ) .
El porcentaje de ayuda previsto también se corresponde con el previsto por la normativa , al igual que el incremento hasta el 75 % de los gastos cuando se trate de pequeñas y medianas empresas , dado que Calabria es una región subvencionable con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las ayudas para la publicidad sobre la bergamota como fruto pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Publicidad sobre la esencia de bergamota
Cuando la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , subrayó que , en lo que respecta a la publicidad sobre la esencia de bergamota , no estaba acreditada la observancia de las disposiciones pertinentes de las Directrices comunitarias sobre las ayudas de Estado de finalidad regional [ véase el considerando 19 , letra f ) ] . Es preciso indicar que la esencia de bergamota es un producto que , a pesar de no estar incluido en el anexo I , contiene una parte preponderante de productos que sí lo están .
Por ello , está sujeta a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo , conforme al punto 9 de éstas .
Dado que el proyecto de decreto presentado por las autoridades italianas contempla ayudas para la publicidad sobre la esencia de bergamota idénticas a las previstas para la publicidad de la bergamota como fruto , la Comisión estima que tales ayudas también pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado por tratarse de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas que no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En lo que respecta a las ayudas para la divulgación de información de carácter general , la Comisión observa que los beneficiarios pueden ser tanto los productores de bergamotas como los de aceite esencial de bergamota .
Fomento y divulgación de información de carácter general sobre los productores de aceite esencial de bergamota
La Comisión observa que estas prestaciones están subordinadas al punto 14 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Asimismo , observa que , según el cuadro anejo al artículo 8 , se cumplen todas las condiciones pertinentes del citado punto ( porcentaje o importe de la ayuda , accesibilidad de los servicios ) .
Por consiguiente , dichas ayudas pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado por tratarse de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas que no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión observa que el cuadro E anejo al artículo 8 del proyecto de decreto se basa en las disposiciones de Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario aun en los casos en que las ayudas atañen a los productores de aceite esencial de bergamota .
Ahora bien , como ya se ha indicado , el aceite esencial de bergamota no figura en el anexo I del Tratado y las ayudas a este producto no entran dentro del ámbito de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , independientemente de la forma que revistan , sino que están sujetas a las disposiciones indicadas en el considerando 52 , cuarto guión .
En ese sentido , la Comisión observa que las ayudas de promoción a favor de los productores de aceite esencial de bergamota pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado por tratarse de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas que no alteran las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , cuando el beneficiario sea una pequeña o mediana empresa , siempre y cuando cumplan las condiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , según el cual : para los servicios prestados por consultores externos , la ayuda no debe exceder del 50 % de los costes de tales servicios ; éstos no pueden consistir en actividades permanentes o periódicas ni estar relacionados con los gastos de explotación normales de la empresa , como son los servicios rutinarios de asesoría fiscal , los servicios jurídicos periódicos , o los de publicidad ,
para participar en ferias y exposiciones , la ayuda bruta no debe exceder del 50 % de los costes adicionales de alquiler , montaje y gestión del local de exposición ( esta exención sólo se aplica a la primera participación de una empresa en una determinada feria o exposición ) .
Independientemente de las dimensiones del beneficiario , la medida no se considera una ayuda estatal si se respetan todas las condiciones materiales y formales establecidas por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
CONCLUSIONES
Del análisis efectuado se desprende lo siguiente : — las ayudas previstas por el artículo 2 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común si están reservadas a beneficiarios que únicamente acometan obras después de presentar una solicitud de ayuda a la autoridad competente y si los porcentajes de ayuda previstos representan el equivalente de subvención bruto , las ayudas previstas por el artículo 2 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común si están reservadas a beneficiarios que únicamente acometan obras después de presentar una solicitud de ayuda a la autoridad competente y si los porcentajes de ayuda previstos representan el equivalente de subvención bruto ,
las ayudas previstas por el artículo 3 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común si se conceden únicamente a quienes hayan presentado una solicitud de ayuda antes de acometer las inversiones ,
las ayudas previstas por el artículo 4 del proyecto de decreto no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ,
las ayudas previstas por el artículo 5 del proyecto de decreto para los controles efectuados en el sector de los productos ecológicos así como para la institución de sistemas de control y la certificación de sistemas de calidad al amparo del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 son compatibles con el mercado común ,
las ayudas previstas por el artículo 5 del proyecto de decreto para el inicio o la ampliación de las actividades de las agrupaciones de productores y las ayudas previstas por ese mismo artículo para cubrir las cantidades percibidas por organismos de certificación reconocidos en concepto de certificación inicial de sistemas de garantía de la calidad y de sistemas análogos son compatibles con el mercado común siempre y cuando la suma de todas las ayudas destinadas a sufragar los gastos derivados de la introducción de programas de garantía de la calidad ISO y HACCP y las cantidades percibidas por organismos de certificación no rebase 100000 EUR por beneficiario y trienio ,
las ayudas previstas por el artículo 6 del proyecto de decreto no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ,
las ayudas previstas por el artículo 7 del proyecto de decreto para la bergamota como fruto son compatibles con el mercado común ,
las ayudas previstas por el artículo 7 del proyecto de decreto para la esencia de bergamota son compatibles con el mercado común siempre y cuando las nociones de investigación industrial y actividades precompetitivas se correspondan con las indicadas en el anexo I del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo ,
las ayudas previstas por el artículo 8 del proyecto de decreto para la publicidad de la bergamota como fruto y de la esencia de bergamota son compatibles con el mercado común ,
las ayudas previstas por el artículo 8 del decreto para el fomento y la divulgación de información de carácter general sobre los productores de bergamotas son compatibles con el mercado común ,
las ayudas previstas por el artículo 8 del proyecto de decreto para el fomento y la divulgación de información de carácter general sobre los productores de aceite esencial de bergamota que se ajusten a la definición comunitaria de pequeña o mediana empresa son compatibles con el mercado común siempre y cuando se cumplan las condiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ,
independientemente de las dimensiones del beneficiario , las ayudas previstas por el artículo 8 del proyecto de decreto para el fomento y la divulgación de información de carácter general sobre los productores de aceite esencial de bergamota no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado siempre y cuando se respeten todas las condiciones materiales y formales establecidas por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Dado que las autoridades italianas han anunciado que han suspendido los mecanismos de concesión de los recursos financieros previsto por la Ley n o 39 ( véase el considerando 21 ) , no es necesario disponer que se recuperen las ayudas abonadas indebidamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN : Artículo 1 Las ayudas previstas por el artículo 4 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 4 del proyecto de decreto comunicado por las autoridades italianas tras la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a los artículos 4 y 6 de la citada Ley , no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 2 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común siempre y cuando estén reservadas a beneficiarios que únicamente acometan obras después de presentar una solicitud de ayuda a la autoridad competente y los porcentajes de ayuda previstos representen el equivalente de subvención bruto .
Artículo 3
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 3 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común siempre y cuando se concedan únicamente a quienes hayan presentado una solicitud de ayuda antes de acometer las inversiones .
Artículo 4
Artículo 5
Las ayudas previstas por el artículo 4 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 6 del proyecto de decreto no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 6
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 7 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común cuando se refieran a la bergamota como fruto .
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 7 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común cuando se refieran a la esencia de bergamota siempre y cuando las nociones de investigación industrial y actividades precompetitivas se correspondan con las indicadas en el anexo I del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo .
Artículo 7
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 8 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común cuando se refieran a medidas de publicidad .
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 8 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común cuando se refieran a medidas de fomento y divulgación de información de carácter general sobre los productores de bergamota .
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 8 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común cuando se refieran a medidas de fomento y divulgación de información de carácter general sobre los productores de aceite esencial de bergamota que se ajusten a la definición comunitaria de pequeña o mediana empresa , siempre y cuando se cumplan las condiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Independientemente de las dimensiones del beneficiario , las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas por el artículo 8 del proyecto de decreto para el fomento y la divulgación de información de carácter general sobre los productores de aceite esencial de bergamota no constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado siempre y cuando se respeten todas las condiciones materiales y formales establecidas por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Artículo 8
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Italia informará a la Comisión de las medidas adoptadas para adecuarse a lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 6 y 7 .
Artículo 9
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 380 de 30.12.2000 , p. 2 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 214 de 13.8.1999 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1763/2001 ( DO L 239 de 7.9.2001 , p. 10 ) .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 213 de 23.7.1996 , p. 4 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO C 48 de 13.2.1998 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
55 % para los jóvenes agricultores , en la acepción del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que realicen las inversiones en los cinco años siguientes a su instalación .
45 % para los jóvenes agricultores , en la acepción del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que realicen las inversiones en los cinco años siguientes a su instalación .
También son subvencionables las pequeñas infraestructuras destinadas a proteger las explotaciones de la erosión y las obras necesarias para la gestión del agua que requieran trabajos de ingeniería .
Deben cumplirse las condiciones siguientes : obligación de presentar una declaración del vendedor en la que certifique el origen del material y confirme que no ha percibido ayudas por él ; obligación de probar que la compra comporta una ventaja específica para la realización del proyecto o está justificada por circunstancias excepcionales ; necesidad de que exista una reducción de los costes y una buena relación coste / beneficio ; obligación de que las características técnicas o tecnológicas del material se ajusten al proyecto .
Los porcentajes del 40 % y el 50 % pueden aumentarse un 5 % para los jóvenes agricultores .
Los gastos suplementarios son los ocasionados por la utilización de materiales tradicionales .
Cálculo basado en el valor del bien inmueble , excluidos los costes iniciales .
En caso de arrendamiento financiero sin reserva de propiedad , con compra al cabo de cuatro años y , en cualquier caso , antes de que venza el plazo de realización de las inversiones .
Decisión C(2000 ) 1600 de 15 de junio de 2001 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 222 de 24.8.1999 , p. 1 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
No pueden concederse ayudas para gastos efectuados después del séptimo año de constitución .
En caso de aumento significativo de la actividad , se consideran subvencionables los gastos derivados de las actividades suplementarias del beneficiario .
La adhesión de nuevos socios no se considera un aumento significativo de la actividad a menos que suponga un incremento del 30 % del volumen de actividad del beneficiario .
En caso de compra , sólo son subvencionables los gastos que supondría el alquiler al precio del mercado .
El beneficiario es el destinatario del servicio .
En caso de suministro de servicios por asociaciones , deben poder acceder a ellos todas las personas interesadas .
Intervención de interés general ( infraestructuras accesibles al público ) .
El proyecto deberá revestir interés general para el sector afectado y no distorsionar de forma indebida la competencia ; deberá publicarse información al respecto en publicaciones adecuadas que tengan como mínimo difusión regional ; cualquier agente económico potencialmente interesado en los trabajos deberá poder tener un conocimiento rápido de los resultados de la investigación ; se facilitarán a todos los interesados los resultados de los trabajos con vistas a su explotación , siguiendo un criterio de equidad tanto en términos de costes como de tiempo ; la ayuda deberá ajustarse a los requisitos pertinentes del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
Gastos de personal ( investigadores , técnicos y personal auxiliar dedicados en exclusiva a la actividad de investigación ) ; costes de instrumental , material , terrenos y locales utilizados exclusivamente ( salvo en caso de cesión a título oneroso ) para la actividad de investigación ; coste de los servicios de asesoría y similares utilizados exclusivamente para la actividad de investigación , incluida la investigación , los conocimientos técnicos , las patentes , los derechos de licencia , etc. , adquiridos a fuentes externas ; gastos generales suplementarios directamente derivados de la actividad de investigación ; otros gastos de funcionamiento ( por ejemplo : costes de material , suministros y productos similares ) directamente derivados de la actividad de investigación .
En realidad , como se ve en los cuadros anejos al artículo 8 , se trata al mismo tiempo de medidas de promoción y de medida de publicidad .
No se incluyen pues operaciones como la divulgación de conocimientos científicos , la organización de ferias y exposiciones o la participación en certámenes análogos o demás iniciativas de relaciones públicas , incluidos los sondeos de opinión y los estudios de mercado .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Los servicios suministrados por organismos que representen a los productores deben estar abiertos a todos los agricultores .
Según la definición de PYME del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Véase la nota 3 .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
Véase la nota 6 .
Véase la nota 17 .
Añadido por el artículo 1 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Véase la nota 8 .
El encuadramiento se aplica en este caso debido a que el Reglamento ( CE ) no 364/2004 establece explícitamente , mediante la inserción de un nuevo artículo 9 bis en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , que las notificaciones de ayudas de investigación y desarrollo pendientes el 19 de marzo de 2004 ( como es el caso ) se evaluarán con arreglo a lo dispuesto en el Encuadramiento sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo .
Véanse las notas 9 y 23 .
DO C 252 de 12.9.2001 , p. 5 .
Véase el punto 3.6 de las Directrices .
DO C 175 de 24.6.2000 , p. 11 .
Véase la nota 4 .
Las ayudas previstas por el artículo 6 de la Ley no 39 y desarrolladas mediante el artículo 5 del proyecto de decreto son compatibles con el mercado común siempre y cuando la suma de todas las ayudas destinadas a sufragar los gastos derivados de la introducción de programas de garantía de la calidad ISO y HACCP y las cantidades percibidas por organismos de certificación no rebase 100000 EUR por beneficiario y trienio .
Con todo , es preciso aclarar que las ayudas deberán ajustarse al punto 10.3 de dichas Directrices , que especifica el tipo de normas que deben aplicar las agrupaciones de productores para tener derecho a recibir ayuda , y que los porcentajes de financiación indicados en el cuadro B.I del proyecto , en el que se menciona una reducción anual del 20 % , deberán calcularse conforme al punto 10.5 de las citadas Directrices , es decir , con una reducción anual de 20 puntos porcentuales y no con una reducción del 20 % del porcentaje aplicable el año anterior .
El artículo 2 del proyecto de decreto prevé ayudas para inversiones en explotaciones agrícolas con los siguientes porcentajes de ayuda y condiciones :
El artículo 3 del proyecto de decreto prevé ayudas para inversiones en el sector de la transformación y la comercialización con los siguientes porcentajes de ayuda y condiciones :
Ahora bien , aunque el límite máximo de 100000 EUR por beneficiario y trienio previsto en el tercer párrafo de ese punto representa la cuantía total de las ayudas que se pueden conceder por diversos conceptos , entre los que figuran la introducción de normas de garantía de la calidad y de sistemas de evaluación ambiental y las cantidades cobradas por organismos de certificación reconocidos , según parece inferirse del cuadro B.II anejo al artículo 5 del proyecto de decreto , dicho límite máximo no se aplica más que a los gastos derivados de la introducción de normas de garantía de la calidad y de sistemas de evaluación ambiental mientras que la cobertura de las cantidades cobradas por organismos de certificación reconocidos no está sujeta a ningún límite ; de este modo , sumando las ayudas relativas a ambos conceptos , podría superarse el límite máximo de 100000 EUR . Resulta oportuno pues supeditar la aprobación de la ayuda a que la suma total de estas ayudas se atenga al citado límite máximo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012 de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , d ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la Comisión puede decidir autorizar a los organismos que ofrezcan garantías suficientes y estén reconocidos por los Estados miembros a que celebren contratos para el almacenamiento del aceite de oliva que comercializan en caso de perturbación grave del mercado en algunas regiones de la Unión Europea .
En España y Grecia , Estados miembros que producen juntos más de las dos terceras partes de todo el aceite de oliva producido en la Unión , el precio medio del aceite de oliva registrado en el mercado durante el período especificado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , está por debajo del nivel contemplado en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Este hecho causa una grave perturbación del mercado de estos Estados miembros .
El mercado del aceite de oliva de la Unión se caracteriza por un alto grado de interdependencia , por lo que esa perturbación grave de los mercados español y griego podría propagarse a todos los Estados miembros productores de aceite de oliva .
El artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece la posibilidad de conceder una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva y determina que la Comisión debe fijar esa ayuda bien por anticipado , bien mediante licitación .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 ha establecido normas comunes para la aplicación del régimen de ayuda para el almacenamiento privado .
De conformidad con el artículo 6 de dicho Reglamento , conviene abrir una licitación de conformidad con las normas y condiciones detalladas contempladas en su artículo 9 .
Conviene fijar la cantidad total por la que puede concederse la ayuda en un nivel que , de acuerdo con el análisis del mercado , contribuya a la estabilización del mercado .
A fin de facilitar las tareas administrativas y los controles correspondientes a la celebración de los contratos , es preciso fijar cantidades mínimas de productos por licitador .
Es preciso , asimismo , fijar una garantía para asegurar que los agentes económicos cumplen sus obligaciones contractuales y que la medida surtirá los efectos previstos en el mercado .
A la luz de la evolución de la situación del mercado en la campaña de comercialización actual y de las previsiones para la siguiente campaña , la Comisión debe tener la posibilidad de decidir reducir la duración de los contratos en curso y ajustar el nivel de la ayuda en consecuencia .
Es necesario incluir esta posibilidad en el contrato , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , conviene fijar el plazo de la notificación por los Estados miembros a la Comisión de todas las ofertas válidas .
Para prevenir caídas de precios incontroladas , reaccionar rápidamente ante la situación excepcional del mercado y garantizar una gestión eficaz de esta medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Se abre una licitación con el fin de determinar el nivel de la ayuda para el almacenamiento privado a que hace referencia el artículo 31 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para las categorías de aceite de oliva que figuran en el anexo del presente Reglamento y se definen en el punto 1 del anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La cantidad total por la que puede concederse la ayuda para el almacenamiento privado será de 100000 toneladas .
Artículo 2
Normas aplicables
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 826/2008 salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 3
Presentación de ofertas
El subperíodo durante el cual podrán presentarse ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 17 de febrero de 2012 y finalizará el 21 de febrero de 2012 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El subperíodo durante el cual podrán presentarse ofertas para la segunda licitación parcial comenzará el primer día hábil siguiente al final del subperíodo precedente y finalizará el 1 de marzo de 2012 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas corresponderán a un período de almacenamiento de 150 días .
Cada oferta abarcará una cantidad mínima de 50 toneladas .
Si un agente económico participa en una licitación por varias categorías de aceite o por recipientes situados en lugares diferentes , deberá presentar una oferta distinta para cada caso .
Las ofertas solo se podrán presentar en Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta , Portugal y Eslovenia .
Artículo 4
Garantías
El licitador depositará una garantía de 50 EUR por tonelada de aceite de oliva objeto de la oferta .
Artículo 5
Reducción de la duración de los contratos
De acuerdo con la evolución del mercado del aceite de oliva y las previsiones de evolución para el futuro , la Comisión podrá decidir reducir la duración de los contratos en curso y ajustar el importe de la ayuda en consecuencia , según el procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El contrato celebrado con el adjudicatario incluirá una referencia a esta posibilidad .
Artículo 6
Notificación de las ofertas a la Comisión
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las ofertas válidas por separado dentro de las 24 horas siguientes a la finalización de cada subperíodo de licitación contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Categorías de aceite de oliva contempladas en el artículo 1 , apartado 1
Aceite de oliva virgen extra
Aceite de oliva virgen
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2011
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a un Acuerdo Marco entre la Unión Europea y Ucrania sobre los principios generales para la participación de Ucrania en programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 , 168 , 169 , 172 , 173 , apartado 3 , 188 y 192 , leídos en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra [ 2 ] , relativo a un Acuerdo Marco entre la Unión Europea y Ucrania sobre los principios generales para la participación de Ucrania en programas de la Unión ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) , fue firmado en nombre de la Unión el 22 de noviembre de 2010 .
A consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucedido a la Comunidad Europea .
Debe celebrarse el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 10 del Protocolo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
Aprobación de 6 de abril de 2011 .
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
DO L 18 de 21.1.2011 , p. 3 .
Queda aprobado en nombre de la Unión Europea el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a un Acuerdo Marco entre la Unión Europea y Ucrania sobre los principios generales para la participación de Ucrania en programas de la Unión [ 3 ] , en lo sucesivo , « el Protocolo » .
Artículo 2
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 150/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 550/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se determinan , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , algunas restricciones a la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos sobre gases industriales [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1210/2011 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , en particular con el fin de determinar el volumen de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero por subastar antes de 2013 [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/2 / UE de la Comisión , de 24 de diciembre de 2009 , por la que se determina , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/345 / UE de la Comisión , de 8 de junio de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE a fin de incluir directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de la captura , el transporte y el almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 7 ] .
La Decisión 2010/670 / UE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/540 / UE de la Comisión , de 18 de agosto de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de nuevas actividades y gases [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/745 / UE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por la que se modifican las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE , en lo que se refiere a los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono [ 11 ] .
La presente Decisión del Comité Mixto no afecta a la autonomía de las Partes contratantes con respecto a las negociaciones internacionales sobre el cambio climático , en particular en el contexto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y del Protocolo de Kioto o de cualquier otro acuerdo internacional sobre cambio climático , excepto en lo que se refiere a los aspectos relacionados con el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE ( RCDE UE ) que se incorporan al Acuerdo EEE .
No obstante , los Estados de la AELC tendrán debidamente en cuenta las obligaciones que han contraído en el Acuerdo EEE .
Cada Estado de la AELC es responsable de las políticas y medidas de ejecución para cumplir con sus compromisos internacionales con arreglo a la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , del Protocolo de Kioto y de cualquier otro acuerdo internacional relacionado con el cambio climático .
La participación de los Estados de la AELC en el RCDE UE se entenderá sin perjuicio de su participación en cualquier instrumento flexible para la reducción de las emisiones .
La ampliación del RCDE UE a las instalaciones en los Estados miembros de la AELC supone un aumento de la cantidad total de derechos de emisión en el marco del RCDE UE en su conjunto , en virtud de los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
En la parte A del apéndice de dicha Directiva , los Estados de la AELC proporcionan las cifras correspondientes para que la Comisión pueda determinar la cantidad media anual de derechos de emisión en el conjunto del EEE .
La Comisión mantendrá informados a los Estados de la AELC sobre la negociación y la celebración de acuerdos con los terceros países a que se refiere el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , y las consecuencias que ello pudiera tener sobre la aplicación de reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) .
Cuando se celebre un acuerdo de conformidad con los artículos 11 bis y 25 de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados de la AELC y sus titulares no serán discriminados con respecto a los Estados miembros y a sus titulares .
La Comisión mantendrá informados a los Estados de la AELC sobre la aplicación del artículo 24 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , y las consecuencias que ello pudiera tener sobre la cantidad de derechos de emisión en el RCDE UE .
Los Estados de la AELC recuerdan la adaptación e ) establecida en el artículo 1 , punto 2 , de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 [ 13 ] por la que se incorpora la Directiva 2003/87 / CE al Acuerdo EEE .
Los Estados de la AELC utilizarán conjuntamente las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 y nombrarán la entidad supervisora de las subastas seleccionada en virtud del artículo 24 de dicho Reglamento para supervisar la subasta de sus derechos de emisión .
Comoquiera que los Estados de la AELC no participan en la acción conjunta , no están obligados a realizar ninguna tarea específica dentro de los procedimientos de contratación para designar las plataformas de subastas conjuntas y la entidad supervisora de las subastas .
Una vez designadas , cada Estado de la AELC hará todo lo posible para celebrar un contrato con ellas .
En la medida de lo posible , la Comisión velará por que las plataformas de subastas celebren un contrato con los Estados de la AELC con las mismas condiciones , mutatis mutandis , aplicables a los Estados miembros de la UE participantes en los contratos derivados de procedimientos de adjudicación pública conjuntos , con la condición de que los Estados de la AELC incorporen la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE participantes .
En lo que respecta a la entidad supervisora de las subastas , la Comisión velará en la medida de lo posible por que dicha entidad celebre un contrato con los Estados de la AELC , con las mismas condiciones , mutatis mutandis , aplicables a los Estados miembros de la UE participantes o no participantes , dependiendo de si los Estados de la AELC deciden incorporar la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE participantes .
Los aspectos presupuestarios no forman parte del Acuerdo EEE .
Las contribuciones financieras de los Estados miembros de la AELC a los Estados miembros de la UE se negociarán a través de los mecanismos financieros del EEE .
La aplicación de las disposiciones de la Directiva 2003/87 / CE relativas a estas cuestiones y la aplicación de los criterios de distribución entre determinados Estados miembros de la UE de determinados porcentajes de la cantidad total de derechos de emisión que se subastarán , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y con los anexos II bis y II ter de la Directiva 2003/87 / CE , se realiza sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC mantendrá una estrecha cooperación con la Comisión siempre que sea requerido para desempeñar tareas relativas a los Estados de la AELC de las que sea responsable la Comisión con respecto a los Estados miembros de la UE según la Directiva 2003/87 / CE , el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión [ 14 ] , la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión [ 15 ] y la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión [ 16 ] .
Estas tareas incluyen , entre otras cosas , la evaluación de las medidas de aplicación nacionales a que se refiere el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE , y cualquier solicitud de inclusión unilateral de actividades y gases adicionales en virtud del artículo 24 de dicha Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guion siguiente :
32009 L 0029 : Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de abril de 2009 ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 ) . » .
Las adaptaciones del punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituyen por el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
sin perjuicio del desarrollo futuro por el Comité Mixto del EEE , debe tenerse en cuenta que los siguientes actos comunitarios no se incorporan al presente Acuerdo :
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ,
Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto ;
en el momento de la incorporación de la Directiva , no existen en el territorio de Liechtenstein actividades en el sector de la aviación tal y como se definen en la Directiva .
Liechtenstein se ajustará a la Directiva cuando se lleven a cabo en su territorio dichas actividades ;
en el artículo 3 quater , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
“ De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá las emisiones históricas del sector de la aviación a nivel del EEE añadiendo a la decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE . ” ;
en el artículo 3 quinquies , apartado 4 , se suprime el párrafo segundo ;
en el artículo 3 sexies , apartado 2 , y en el artículo 3 septies , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
“ En la misma fecha los Estados de la AELC presentarán las solicitudes recibidas al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . ” ;
en el artículo 3 septies , apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
“ De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá la cantidad total de derechos de emisión , el número de derechos de emisión que deban subastarse , el número de derechos de emisión de la reserva especial y el número de derechos de emisión que deban asignarse gratuitamente , añadiendo a la decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE .
La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE .
Durante el proceso de decisión la Comisión cooperará estrechamente con el Órgano de Vigilancia de la AELC .
El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 sexies , apartado 4 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . ” ;
en el artículo 3 septies , apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
“ La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE . Durante el proceso de decisión la Comisión cooperará estrechamente con el Órgano de Vigilancia de la AELC . El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 septies , apartado 7 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . ” ;
en el artículo 9 se añaden los apartados siguientes :
“ El incremento de la media de la cantidad total anual de derechos de emisión en el RCDE UE debido a la ampliación del régimen a Liechtenstein y a Noruega en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , se realizará de conformidad con las decisiones del Órgano de Vigilancia de la AELC relativas a sus Planes Nacionales de Asignación para el período 2008-2012 .
El incremento de la media de la cantidad total anual de derechos de emisión en el RCDE UE debido a la ampliación del régimen a Islandia en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , corresponderá a 23934 toneladas equivalentes de CO2 .
En lo que respecta a los Estados de la AELC , las cifras que se tendrán en cuenta para el cálculo de la cantidad de derechos de emisión a nivel del EEE que se expedirán a partir de 2013 , en virtud del presente artículo , figuran en la parte A del apéndice . ” ;
en el artículo 9 bis , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
“ Para Noruega , la media de la cantidad anual de derechos expedidos en relación con las instalaciones mencionadas en el presente apartado es de 878850 . ” ;
en el artículo 9 bis , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ Con respecto a las instalaciones en los Estados de la AELC que lleven a cabo las actividades enumeradas en el anexo I , que solo se incluirán en el régimen comunitario a partir de 2013 , la media anual de emisiones del período de referencia para el ajuste será :
Islandia : 1862571 toneladas equivalentes de CO2 .
Liechtenstein : 0 toneladas equivalentes de CO2 .
Noruega : 5269254 toneladas equivalentes de CO2 . ” ;
después del artículo 9 bis , apartado 4 , se añaden los apartados siguientes :
En lo que respecta a los Estados de la AELC , las cifras que se tendrán en cuenta para el cálculo de la cantidad de derechos de emisión a nivel del EEE que se expedirán de 2013 en adelante , en virtud del presente artículo , figuran en la parte A del apéndice .
La Comisión deberá calcular y ajustar la cantidad anual de derechos de emisión a nivel del EEE que se expedirán de 2013 en adelante , de conformidad con el artículo 9 y con el presente artículo , con el fin de incluir las cifras correspondientes a los Estados de la AELC que figuran en la parte A del apéndice .
La Comisión publicará las cantidades de derechos de emisión a nivel del EEE para 2013 en adelante . ” ;
en el artículo 10 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ A efectos de la letra a ) , en lo que respecta a Noruega y Liechtenstein , sus cuotas se calcularán sobre la base de las emisiones siguientes :
Liechtenstein : 20943 toneladas equivalentes de CO2 .
Noruega : 18635669 toneladas equivalentes de CO2 .
Con respecto a Islandia , la cuota a la que se hace referencia en la letra a ) se calculará sobre la base de 36196 toneladas equivalentes de CO2 incrementadas en 899645 toneladas equivalentes de CO2 , que representan la cuota de las emisiones verificadas para 2005 , procedentes de instalaciones que realizan actividades enumeradas en el anexo I , que estarán incluidas en el régimen comunitario solo a partir de 2013 .
Por consiguiente , la cuota de Islandia se calculará sobre la base de 935841 toneladas equivalentes de CO2 . ” ;
el artículo 10 , apartado 3 , no se aplicará a los Estados de la AELC ;
después del artículo 11 bis , apartado 8 , párrafo quinto , se añade el párrafo siguiente :
“ En lo que respecta a los Estados de la AELC , las cifras que deberán tenerse en cuenta para el cálculo de las reducciones a nivel del EEE , con arreglo a lo dispuesto en el párrafo quinto , se indican en la parte B del apéndice . ” ;
en el artículo 16 , apartado 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
“ Los Estados miembros de la AELC impondrán multas por exceso de emisiones equivalentes a las establecidas en los Estados miembros de la UE . ” ;
después del artículo 16 , apartado 12 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC presentarán las solicitudes a que se refiere el artículo 16 , apartados 5 y 10 , al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . ” ;
en el artículo 18 bis , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
“ La reasignación de operadores de aeronaves a los Estados de la AELC se realizará durante 2011 , una vez que los operadores hayan cumplido sus obligaciones de 2010 . Previa solicitud expresa de un operador en un plazo de seis meses desde la adopción por la Comisión de la lista de operadores a nivel del EEE mencionada en el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , el Estado miembro responsable en origen podrá acordar un plazo diferente de reasignación de los operadores de aeronaves asignados inicialmente a un Estado miembro con arreglo a los criterios establecidos en la letra b ) . En ese caso , la reasignación se realizará a más tardar en 2020 con respecto al período de comercio de derechos de emisiones que comienza en 2021 . ” ;
en el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , tras las palabras « operadores de aeronaves » se añaden las palabras « de todo el EEE » ;
en el artículo 18 ter se añade el párrafo siguiente :
“ A fin de llevar a cabo las tareas que les corresponden con arreglo a la Directiva , los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán solicitar la asistencia de Eurocontrol o de otra organización pertinente y celebrar al efecto los acuerdos oportunos con dichas organizaciones . ” ;
en el artículo 20 , se añade el apartado siguiente :
La expedición , transferencia y cancelación de derechos de emisión relativos a los Estados de la AELC , sus operadores y los operadores de aeronaves administrados por ellos serán registradas en el Diario de Transacciones de la Unión Europea contemplado en el apartado 1 .
El Administrador Central será competente para desempeñar las tareas contempladas en los apartados 1 a 3 , cuando se trate de Estados de la AELC , sus operadores y los operadores de aeronaves administrados por ellos . ” ;
en el artículo 25 , se añade el apartado siguiente :
Los derechos de emisión del régimen comunitario incluyen los derechos de emisión expedidos u objeto de comercio por los Estados de la AELC o sus titulares en virtud del régimen comunitario .
En la celebración por la Comunidad de uno de los acuerdos contemplados en el presente artículo , no se hará distinción entre dichos derechos de emisión .
La Comisión mantendrá informados a los Estados de la AELC en una fase temprana sobre la negociación y celebración de acuerdos o de acuerdos no vinculantes con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo . ” ;
los Estados de la AELC que participan en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE facilitarán información según los requisitos pertinentes contemplados en el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , pero no se les aplicarán los requisitos de información contemplados en el párrafo segundo ;
después del anexo V , se añade el texto siguiente :
Después del punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los puntos siguientes :
32010 R 1031 : Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 ) , modificado por :
32011 R 1210 : Reglamento ( UE ) no 1210/2011 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2011 ( DO L 308 de 24.11.2011 , p. 2 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
la primera frase del artículo 22 , apartado 7 , queda modificada como sigue :
“ Los Estados de la AELC comunicarán la identidad del subastador y sus datos de contacto al Órgano de Vigilancia de la AELC , que remitirá la información a la Comisión . ” ;
en el artículo 24 , apartado 2 , se añaden las frases siguientes :
“ Los Estados de la AELC contratarán a la entidad supervisora de las subastas nombrada mediante procedimiento de contratación conjunto entre la Comisión y los Estados miembros para supervisar todos los procesos de subasta . Se entenderá que el término “ Estado(s ) miembro(s ) ” contenido en el artículo 25 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 , y 5 , incluye a los Estados de la AELC . ” ;
en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ Los Estados de la AELC contratarán la plataforma de subastas designada conjuntamente por la Comisión y los Estados miembros de la UE participantes para la subasta de sus cuotas de derechos de emisión cuando los Estados de la AELC decidan incorporar la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE que participan en la acción común . ” ;
en el artículo 27 , apartado 1 , y en el artículo 28 , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
“ Sin perjuicio de las modalidades definidas en el contrato que se firmará entre los Estados de la AELC y la plataforma de subastas , dicha plataforma , designada mediante procedimiento de contratación pública conjunto entre la Comisión y los Estados miembros participantes en la acción común , también podrá proporcionar los servicios mencionados a los Estados de la AELC . ” ;
los artículos 30 a 32 no se aplicarán a los Estados de la AELC , siempre que hayan contratado las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 26 , de conformidad con la adaptación c ) anterior ;
en el artículo 52 , apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
“ La proporción de los costes de la entidad supervisora de las subastas relativos a la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 o 2 , y contratada por los Estados de la AELC se distribuirán entre los Estados miembros participantes en la acción conjunta y los Estados de la AELC , en función de sus cuotas respectivas de volumen total de derechos de emisión subastados en la plataforma de que se trate , siempre que los Estados miembros de la AELC incorporen la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE participantes en la acción conjunta .
La proporción de los costes de la entidad supervisora de las subastas relativos a la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 30 , apartados 1 o 2 , y contratada por un Estado de la AELC , incluido el coste de cualquier informe solicitado en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 4 , se distribuirán por el Estado de la AELC de que se trate , de la misma forma que para los Estados miembros de la UE no participantes en la acción conjunta . ” .
32010 D 0002 : Decisión 2010/2 / UE de la Comisión , de 24 de diciembre de 2009 , por la que se determina , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono ( DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 ) , modificada por :
32011 D 0745 : Decisión 2011/745 / UE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 ( DO L 299 de 17.11.2011 , p. 9 ) .
32011 D 0278 : Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 ) , modificada por :
32010 D 0670 : Decisión 2010/670 / UE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 290 de 6.11.2010 , p. 39 ) .
32011 R 0550 : Reglamento ( UE ) no 550/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se determinan , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , algunas restricciones a la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos sobre gases industriales ( DO L 149 de 8.6.2011 , p. 1 ) . » .
En el punto 21am ( Decisión 2007/589 / CE de la Comisión ) se añaden los guiones siguientes :
32010 D 0345 : Decisión 2010/345 / UE de la Comisión , de 8 de junio de 2010 ( DO L 155 de 22.6.2010 , p. 34 ) .
32011 D 0540 : Decisión 2011/540 / UE de la Comisión , de 18 de agosto de 2011 ( DO L 244 de 21.9.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1031/2010 , ( UE ) no 550/2011 y ( UE ) no 1210/2011 , de la Directiva 2009/29 / CE y de las Decisiones 2010/2 / UE , 2010/345 / UE , 2010/670 / UE , 2011/278 / UE , 2011/540 / UE y 2011/745 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de julio de 2012 , o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , si esta fecha es posterior [ 19 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2012 .
Véase la página 35 del presente Diario Oficial .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
DO L 149 de 8.6.2011 , p. 1 .
DO L 308 de 24.11.2011 , p. 2 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 .
DO L 155 de 22.6.2010 , p. 34 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 39 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO L 244 de 21.9.2011 , p. 1 .
DO L 299 de 17.11.2011 , p. 9 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 92 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 . » ;
No se han indicado preceptos constitucionales .
Los Estados de la AELC suscriben plenamente el aumento de los derechos de emisión asignados mediante subasta en el RCDE UE , con el fin de lograr en 2027 la supresión de derechos gratuitos .
El objetivo de los Estados de la AELC siempre ha sido aumentar el porcentaje de derechos que se asignan mediante pago .
Reglamento ( CE ) no 1293/2005 de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El método de medición de la sobrepresión de los vinos de aguja y espumosos ha sido establecido con arreglo a criterios reconocidos internacionalmente .
La Asamblea General de 2003 de la Oficina Internacional de la Viña y del Vino aprobó una nueva descripción de ese método .
La utilización de ese método de medición permite comprobaciones más sencillas y precisas de la sobrepresión de esos vinos .
La descripción del método usual que figura en el capítulo 37 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión [ 2 ] ha perdido su razón de ser y , por consiguiente , debe suprimirse el apartado 3 del capítulo 37 del citado anexo .
Además , procede incluir en ese anexo un nuevo capítulo con la descripción actualizada de ese método .
Procede pues modificar el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2005 de la Comisión ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 24 ) .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 355/2005 ( DO L 56 de 2.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Se modifica del siguiente modo el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 :
El capítulo 37 « Dióxido de carbono » queda modificado de esta manera :
El apartado 1 se modifica del siguiente modo :
se sustituye el título por el siguiente : « 1 .
FUNDAMENTO DEL MÉTODO » ,
se suprime el punto 1.2 .
En el apartado 2 , se sustituye el título del punto 2.3 por el siguiente : « Cálculo de la sobrepresión teórica » .
Se suprimen los apartados 3 y 4 .
Después del capítulo 37 , se añade el capítulo 37 bis siguiente :
MEDICIÓN DE LA SOBREPRESIÓN DE LOS VINOS ESPUMOSOS Y DE AGUJA
PRINCIPIO
Tras la estabilización térmica y agitación de la botella , se mide la sobrepresión por medio de un afrómetro ( calibre de presión ) .
MATERIAL
El aparato que se utiliza para medir la sobrepresión en las botellas de vinos espumosos y de aguja se llama afrómetro .
Tiene distintas presentaciones que dependen del cierre de la botella ( cápsula metálica , corona , tapón de corcho o de plástico ) .
Botellas con cápsula
La parte superior ( o tornillo porta agujas ) , compuesta por un manómetro , un anillo de ajuste manual , un tornillo sinfín que se desliza en la parte media y una aguja que atraviesa la cápsula .
La aguja tiene una perforación lateral que comunica la presión al manómetro .
Una junta que queda sobre la cápsula de la botella garantiza la hermeticidad del conjunto .
La parte media ( o tuerca ) , que sirve para centrar la parte superior .
Se atornilla a la parte inferior de forma que el aparato quede fuertemente sujeto a la botella .
La parte inferior ( o estribo ) , provista de un espolón que se desliza bajo el anillo de la botella y sujeta todo el aparato .
Existen anillos adaptados a cada tipo de botella .
Botellas con tapón
La parte superior , que es idéntica a la del aparato anterior pero con una aguja más larga .
Esta última está formada por un tubo largo y hueco en cuyo extremo se halla una punta que permite perforar el tapón .
Esta punta es amovible y cae dentro de la botella una vez que se ha perforado el tapón .
La parte inferior , formada por la tuerca y una base que se coloca sobre el tapón .
La base tiene cuatro tornillos de ajuste con los que se sujeta el aparato al tapón .
Figura 2 : Afrómetro para tapones
Figura 1 : Afrómetro para cápsulas
Observaciones sobre los manómetros que llevan estos dos tipos de aparato :
Pueden ser mecánicos con tubo de Bourdon o numéricos con sensor piezoeléctrico .
En el primero caso , el tubo de Bourdon debe ser obligatoriamente de acero inoxidable .
Deben estar graduados en pascales ( abreviación Pa ) .
Para los vinos espumosos , lo más práctico es utilizar como unidad 105 pascales ( 105 Pa ) o el kilopascal ( kPa ) .
Pueden ser de distintas clases .
La clase de un manómetro es la precisión de la lectura respecto de la escala completa expresada en porcentaje ( ejemplo : “ manómetro 1000 kPa clase 1 ” significa que la presión máxima de utilización es de 1000 kPa , lectura a ± 0 kPa ) .
Para mediciones precisas se recomienda la clase 1 .
PROCEDIMIENTO
La medición debe efectuarse en botellas cuya temperatura esté estabilizada desde 24 horas antes , como mínimo .
Para efectuar la lectura , se perfora la corona o el tapón de corcho o plástico y se agita vigorosamente la botella hasta alcanzar una presión constante .
Deslizar el pistón del estribo bajo el anillo de la botella .
Cerrar la tuerca hasta que el conjunto quede ajustado a la botella .
Enroscar la parte superior en la tuerca .
Para evitar pérdidas de gas , debe perforarse la cápsula lo más rápidamente posible hasta que la junta quede en contacto con la cápsula .
A continuación , se agita con fuerza la botella hasta alcanzar una presión constante para efectuar la lectura .
Colocar una punta en el extremo de la aguja .
Disponer el aparato sobre el tapón .
Ajustar los cuatro tornillos al tapón .
Enroscar la parte superior ( la aguja perfora el tapón ) .
La punta debe caer dentro de la botella para que la presión se transmita al manómetro .
Efectuar la lectura después de agitar la botella hasta alcanzar una presión constante .
Recuperar la punta después de la lectura .
EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
La sobrepresión a 20 °C ( Paph20 ) se expresa en pascales ( Pa ) o kilopascales ( kPa ) .
Debe concordar con la precisión del manómetro ( por ejemplo : 6,3 105 Pa o 630 Pa , no 6,33 105 Pa o 633 Pa , para un manómetro de 1000 kPa de escala completa de clase 1 ) .
Cuando la temperatura de medición no sea de 20 °C , conviene corregir el resultado multiplicando la presión medida por el coeficiente que corresponda ( véase la tabla 1 ) .
Tabla 1
Relación entre la sobrepresión Paph20 de un vino de aguja o espumoso a 20 °C y la sobrepresión Papht a una temperatura t
CONTROL DE LOS RESULTADOS
Método de determinación directa de parámetros físicos ( método criterio de tipo I )
Verificación de los afrómetros
Los afrómetros deben verificarse periódicamente ( al menos una vez al año ) .
La verificación se realiza con un banco de calibración .
Éste permite comparar el manómetro con un manómetro de referencia , de clase superior , conectado a los patrones nacionales y montado en paralelo .
En el control , se comparan los valores indicados por los dos aparatos para presiones crecientes y , después , para presiones decrecientes .
Si hay alguna diferencia entre ambos , se efectúan las correcciones necesarias mediante un tornillo de regulación .
Todos los laboratorios y organismos autorizados deben estar equipados con un banco de calibración de este tipo . También los constructores de manómetros deben tener uno . »
La sobrepresión se expresa en pascales ( Pa ) ( método de tipo I ) .
Este método también es aplicable a los vinos espumosos gasificados y a los vinos de aguja gasificados .
Consta de tres partes ( figura 1 ):
Consta de dos partes ( figura 2 ):
Reglamento ( CE ) no 1467/2004 del Consejo
de 13 de agosto de 2004
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) originarias de Australia y la República Popular China y por el que se concluye el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) originarias de Pakistán y se liberan los importes garantizados mediante los derechos provisionales establecidos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS PROVISIONALES
El 19 de febrero de 2004 , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 306/2004 [ 2 ] ( « Reglamento provisional » ) , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de poli(tereftalato de etileno ) originarias de Australia , la República Popular China y Pakistán ( « países afectados » ) .
El período de investigación del dumping y el perjuicio ( « período de investigación » , PI ) abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 .
El examen de las tendencias pertinentes para el análisis del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 1999 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN PARALELO
Mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea el 22 de mayo de 2003 [ 3 ] , se inició una reconsideración provisional relativa a las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) ( PET ) originarias de la República de Corea y de Taiwán .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de PET originarias de los países afectados , se comunicaron a todas las partes los hechos y las consideraciones en los que se basaba el Reglamento provisional .
Se concedió a todas las partes un plazo dentro del cual podían formular observaciones en relación con la información que les había sido comunicada .
Algunas partes interesadas presentaron comentarios por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria .
Se analizaron los comentarios presentados por las partes oralmente y por escrito y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Los servicios de la Comisión comunicaron además todos los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se concedió a las partes interesadas un plazo durante el cual pudieron presentar observaciones tras recibir esta información .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificó en consecuencia la propuesta de establecimiento de un derecho antidumping definitivo .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
En el considerando 14 del Reglamento provisional , el producto en cuestión se definió como poli(tereftalato de etileno ) con un índice de viscosidad de 78 mililitros por gramo o superior , de conformidad con la norma ISO 1628-5 , actualmente clasificable en el código NC 39076020 , y originario de los países afectados .
Además , en el considerando 18 del Reglamento provisional , se indica que la Comisión había constatado que el PET fabricado por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario y el PET fabricado en los países afectados y exportado a la Comunidad eran productos similares , puesto que no se habían hallado diferencias en las características físicas y químicas y las aplicaciones básicas de los diferentes tipos de PET .
Al no haber comentarios sobre la definición del producto afectado y el producto similar , se confirman el contenido y las conclusiones provisionales de los considerandos 14 a 18 del Reglamento provisional .
METODOLOGÍA GENERAL
La metodología general utilizada para determinar si las importaciones del producto afectado en la Comunidad han sido objeto de dumping se describió en los considerandos 19 a 34 del Reglamento provisional .
Valor normal
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales sobre el valor normal expuestas en los considerandos 20 a 27 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Varias empresas alegaron que los tipos de cambio utilizados por la Comisión para llegar a sus conclusiones provisionales eran incorrectos y no procedían de una fuente pública fiable , y que deberían proceder , en cambio , de una fuente oficial verificable .
Se investigaron rigurosamente estas alegaciones y , previa verificación , se constató que había algunos errores en los tipos de cambio aplicados por la Comisión al formular sus conclusiones provisionales .
Por consiguiente , se revisaron los cálculos con arreglo a los tipos de cambio medios mensuales publicados por : i ) la Comisión para todas las conversiones de euros ; ii ) la Reserva Federal de los Estados Unidos para todas las conversiones entre el dólar estadounidense ( USD ) , el yuan chino ( CNY ) y el dólar de Hong Kong ( HKD ) , y iii ) el Banco de China para las conversiones entre el HKD y el CNY .
Todos estos tipos de cambio se aplicaron , como se había hecho en los cálculos provisionales , con arreglo al tipo de cambio medio mensual aplicable al mes en el que se había emitido la factura de las ventas .
Comparación
No habiéndose recibido ninguna observación acerca de la base utilizada para comparar el valor normal y los precios de exportación , se confirma el considerando 30 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman los considerandos 31 a 34 del Reglamento provisional relativos a la metodología aplicada para calcular el margen de dumping .
Sólo uno de los dos productores exportadores que cooperaron hizo observaciones tras la imposición de las medidas provisionales .
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales sobre el valor normal expuestas en el considerando 36 del Reglamento provisional .
No habiendo más comentarios que los ya mencionados en los considerandos 12 y 13 , se confirma la metodología explicada en el considerando 37 del Reglamento provisional .
Un productor exportador alegó que la Comisión , al elaborar sus conclusiones provisionales , no había tenido en cuenta diferentes ajustes relacionados con la asistencia técnica posventa y los gastos de comercialización .
La alegación referente a la asistencia técnica se aceptó , previa verificación , de conformidad con la letra h ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
La referente a los gastos de comercialización se aceptó , previa verificación , de conformidad con la letra k ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Al no haber ningún comentario , se confirman los considerandos 39 a 41 del Reglamento provisional relativos a la metodología aplicada para calcular el margen de dumping .
Los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , son los siguientes :
Margen de dumping residual : 15,9 %
PAKISTÁN
Los dos productores exportadores que cooperaron hicieron observaciones tras la imposición de las medidas provisionales , en las que alegaron que no deberían haber sido considerados como dos partes distintas aunque vinculadas , sino desde el punto de vista de su relación como un solo productor exportador y que , por consiguiente , debía hacerse un solo cálculo del dumping .
Esta solicitud se analizó minuciosamente a la luz de los argumentos presentados por los productores exportadores mencionados tras las conclusiones provisionales .
Se concluyó que , en razón de las características particulares de la relación entre las empresas en cuestión y de las estrechísimas interrelaciones en su funcionamiento , estaba justificado distinguir su posición de la situación típica de dos empresas vinculadas .
En concreto , se tuvieron en cuenta las muy significativas relaciones financieras y de otros tipos entre los dos productores exportadores , así como el hecho de que venden el producto en cuestión bajo el mismo nombre de marca y comparten los mismos locales y organización administrativos y la misma división de comercialización .
Además , comparten gran parte de sus empleados y de su personal directivo y tienen un plan de producción común .
La combinación de todos estos elementos se considera suficiente para entender que , en estas circunstancias particulares , la situación de los dos productores exportadores justifica que sean tratados como un único productor exportador en el sector del PET en Pakistán , y no como dos empresas distintas .
A la vista de todos estos elementos , se consideró que debía aceptarse la alegación .
Habida cuenta de lo anterior , se aplicó al único productor exportador la metodología general explicada en los considerandos 20 a 34 del Reglamento provisional y se revisó la metodología explicada en los considerandos 43 y 44 del Reglamento provisional .
La Comisión determinó en primer lugar si las ventas interiores totales del producto en cuestión del único productor exportador eran representativas en comparación con sus ventas totales de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de ventas interiores de cada productor exportador representaba al menos el 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de PET vendidos en el mercado interior por el único productor exportador cuyas ventas interiores eran representativas que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada tipo vendido por el único productor exportador en su mercado interior que resultó ser directamente comparable al tipo de PET vendido para su exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular de PET se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación representó el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo de PET comparable exportado a la Comunidad .
También se examinó si las ventas interiores de cada tipo de PET podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , estableciendo la proporción de ventas rentables del tipo de PET en cuestión a clientes independientes , de conformidad con los considerandos 23 y 24 del Reglamento provisional .
En los casos en que no se pudo utilizar los precios en el mercado interior de un tipo particular vendido por el único productor exportador , hubo que utilizar el valor normal calculado .
Por consiguiente , de conformidad con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación medios ponderados de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable para los gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos contraídos y el beneficio obtenido por el único productor exportador en el mercado interior constituían datos fiables .
Los gastos de venta , generales y administrativos reales en el mercado interior se consideraron fiables cuando el volumen total de ventas interiores del único productor exportador podía considerarse representativo en comparación con el volumen de ventas de exportación a la Comunidad .
El margen de beneficio en el mercado interior se determinó tomando como base las ventas interiores de los tipos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
A tal fin , se aplicó la metodología descrita en el considerando 23 del Reglamento provisional .
La Comisión pudo determinar el valor normal correspondiente a dos de los tipos de PET exportados por el único productor exportador con arreglo a los precios pagados o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
Para los tres tipos de PET de cuyas ventas interiores se concluyó que no eran representativas , se utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base .
Todas las ventas del producto en cuestión realizadas por el único productor exportador en el mercado comunitario se efectuaron a clientes independientes en la Comunidad .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en los precios realmente pagados o por pagar , de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta , de acuerdo con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , las diferencias en factores de los que se alegó y demostró que afectaban a los precios y a la comparabilidad entre ellos .
De este modo , se introdujeron ajustes para tener en cuenta las diferencias de los costes de transporte , seguros y manipulación , las comisiones , los créditos y otros factores .
Según lo previsto en el apartado 11 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto en cuestión exportado a la Comunidad por el único productor exportador se comparó con la media ponderada de los precios de exportación de cada tipo correspondiente del producto en cuestión .
El margen de dumping , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , se revisó a la luz de las cuestiones descritas , y se concluyó que era del 1,6 % , es decir , inferior al umbral mínimo definido en el apartado 3 del artículo 9 del Reglamento de base .
REPÚBLICA POPULAR CHINA ( RPC )
Trato de economía de mercado
Las cuatro empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual formularon observaciones en las que reiteraban las alegaciones mencionadas en los considerandos 57 a 73 del Reglamento provisional .
Sin embargo , ninguna de ellas aportó pruebas que contradijeran las conclusiones extraídas en el Reglamento provisional .
Por lo tanto , se confirman la decisión de no conceder el trato de economía de mercado a estos cuatro productores exportadores que cooperaron y las conclusiones que figuran en los considerandos mencionados del Reglamento provisional .
Tras los comentarios recibidos , no fue posible calcular un margen individual para una de las empresas a la que se concedió sólo el trato individual , dado que sus exportaciones del producto de que se trata a la Unión Europea durante el período de investigación no puede considerarse que hayan sido cantidades importantes desde el punto de vista comercial .
La otra empresa a la que se concedió sólo el trato individual , y cuya solicitud de trato de economía de mercado fue rechazada por incumplimiento del segundo criterio especificado en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , formuló también observaciones en las que reiteraba su solicitud del trato de economía de mercado .
Sin embargo , no presentó ninguna otra prueba que contradijera las conclusiones extraídas en el Reglamento provisional .
Por consiguiente , se confirma la conclusión establecida en el considerando 68 del Reglamento provisional para esta empresa .
Trato individual
Una de las cuatro empresas a las que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual afirmó que , no obstante , se cumplían todas las condiciones para la concesión del trato individual .
Sin embargo , ya que no se proporcionaron nuevas pruebas , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 76 del Reglamento provisional y se rechaza la alegación .
Valor normal
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
Los productores exportadores reiteraron su objeción a la elección de los Estados Unidos de América como país análogo .
Las principales razones aducidas fueron la diferencia en el desarrollo cultural y económico , la diferencia de costes y el hecho de que países como Pakistán o la República de Corea del Sur ( « Corea » ) serían mucho más apropiados que los Estados Unidos .
En primer lugar , las diferencias en lo que concierne al desarrollo cultural se consideran irrelevantes para la elección de un país análogo , ya que el país análogo se elige para reflejar las condiciones de la economía de mercado y no niveles comparables de desarrollo cultural .
Por lo que respecta a la utilización de un país con un desarrollo económico diferente , cabe señalar que , por definición , un país sin economía de mercado o con una economía en transición no tiene las mismas características económicas que otro de economía de mercado .
No es inusual que exista esta diferencia de desarrollo económico entre un país análogo y un país sin economía de mercado o de economía en transición .
Esto , en cualquier caso , no impide que se elija como país análogo a los Estados Unidos siempre que se considere más apropiado .
Por lo que respecta a la diferencia de costes , no se halló diferencia significativa en los precios pagados por los productores en los Estados Unidos y en la RPC por la materia prima fundamental ( PTA ) , que representa la parte más significativa del coste de producción del PET .
Algunos productores exportadores destacaron que , mientras que los costes laborales eran superiores en los Estados Unidos que en la RPC , en Pakistán y en Corea eran más comparables a los costes laborales de China .
Por esa razón consideraban que Pakistán o Corea serían un país análogo más apropiado que los Estados Unidos .
Como se ha mencionado en el considerando 43 , un país con un nivel diferente de desarrollo económico puede ser elegido país análogo para un país sin economía de mercado o un país de economía en transición .
De igual modo , los costes laborales , que reflejan el estado de desarrollo económico de un país , no se consideran aisladamente criterio relevante .
En el presente caso , habida cuenta de la muy pequeña proporción que estos costes representan en el coste total de producción ( a saber , menos del 3 % del coste total de producción ) en comparación con el coste del PTA ( más del 60 % del coste total de producción ) , este criterio no se consideró suficientemente significativo para elegir Pakistán o Corea como país análogo en lugar de los Estados Unidos .
Además , a la vista del nivel de competencia en el país análogo elegido y de la representatividad en él de las ventas interiores a clientes independientes en comparación con las exportaciones chinas de PET , Pakistán y Corea se consideraron menos apropiados que los Estados Unidos , según se explica en los considerandos 78 a 86 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Al no haber ningún otro comentario sobre el país análogo , se confirma la elección de los Estados Unidos .
Determinación del valor normal
Al no haber ningún comentario sobre la determinación del valor normal , se confirma la metodología descrita en los considerandos 87 y 88 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
Dos productores exportadores alegaron que la Comisión había contabilizado dos veces el importe de la devolución del derecho en el coste de producción y probaron su alegación con documentos justificantes .
A la luz de esta nueva prueba , se aceptaron las alegaciones en relación con las dos empresas afectadas y se corrigió en consecuencia el cálculo del coste de producción .
Para estos , se confirma la metodología aplicada por la Comisión en la fase provisional y explicada en los considerandos 89 a 91 del Reglamento provisional .
Precios de exportación
Dos productores exportadores impugnaron los tipos de cambio utilizados por la Comisión .
Como ya se ha explicado en los considerandos 12 y 13 , esta alegación se aceptó .
Al no haber ningún comentario sobre el modo en que se compararon el valor normal y los precios de exportación y los ajustes efectuados para asegurar una comparación equitativa entre ambos , se confirma la conclusión provisional que figura en el considerando 93 del Reglamento provisional .
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado / trato individual
Los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , revisados a la luz de las cuestiones descritas , son actualmente los siguientes :
Para todos los demás productores exportadores
Un productor exportador alegó que el cálculo del derecho antidumping para todos los productores exportadores que cooperaron a los que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual había dado lugar a un derecho individual para cada una de estas empresas .
En concreto , adujo que todos los productores exportadores que cooperaron a los que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual deberían pagar un derecho de igual importe .
En la fase provisional , estas empresas tenían el mismo margen de dumping como porcentaje del valor cif .
Sin embargo , el cálculo del derecho específico por tonelada basado en el valor cif de las importaciones de cada una de ellas dio lugar a importes del derecho diferentes .
En concreto , para dos productores exportadores se establecieron derechos específicos de 188 euros por tonelada y 191 euros por tonelada respectivamente .
El importe del derecho específico por tonelada se había corregido para calcular el derecho definitivo de la siguiente manera : el margen de dumping individual para los productores exportadores que cooperaron se calculó comparando el valor normal medio ponderado establecido para el país análogo y el precio de exportación medio ponderado notificado por los productores exportadores afectados .
Después se calculó el margen medio de dumping como media ponderada de los márgenes de dumping individuales establecidos para los productores exportadores que cooperaron a los que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual .
El derecho específico por tonelada se calculó aplicando este solo margen de dumping al valor cif medio ponderado por tonelada establecido para estas empresas .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping definitivo a escala nacional se determinó en el 22,9 % del precio cif en frontera de la Comunidad .
PERJUICIO
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
Al no haberse presentado ninguna nueva información , se confirma la base para el cálculo de la producción comunitaria total , según lo expuesto en los considerandos 100 y 101 del Reglamento provisional .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Al no haberse presentado ninguna nueva información , se confirma la definición de la industria de la Comunidad , según lo establecido en el considerando 102 del Reglamento provisional .
CONSUMO COMUNITARIO
Al no haberse presentado ninguna nueva información , se confirma el cálculo del consumo comunitario establecido en los considerandos 103 a 106 del Reglamento provisional .
IMPORTACIONES EN LA COMUNIDAD ORIGINARIAS DE LOS PAÍSES AFECTADOS
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping en cuestión : cuotas de mercado de las importaciones objeto de dumping
Como se ha mencionado en el considerando 52 , se constató que uno de los productores exportadores de la RPC no había vendido a precios objeto de dumping durante el período de investigación .
Además , como se menciona en el considerando 37 , el margen de dumping hallado para los productores exportadores que cooperaron en Pakistán era inferior al umbral mínimo .
Por consiguiente , los volúmenes de exportación de estos productores exportadores debían desagregarse del volumen total de las importaciones originarias de los países afectados .
La evolución de las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados , según figura en el considerando 108 del Reglamento provisional , debe por lo tanto ser la siguiente :
República Popular China
Cuota de mercado
Total de los países afectados
No habiéndose presentado ninguna nueva información , se deduce de los datos anteriores que , incluso desagregando las importaciones que no fueron objeto de dumping , como se explica en el considerando 59 , siguen cumpliéndose los criterios del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base por lo que respecta a la acumulación de las importaciones originarias de la RPC y de Australia .
Es decir , la desagregación de las importaciones que no fueron objeto de dumping no afecta a las conclusiones acerca de si es o no apropiada la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping en cuestión , según se establece en el Reglamento provisional , especialmente teniendo en cuenta que el nivel de subcotización hallado en el Reglamento provisional se corresponde con el hallado para los productores exportadores restantes tras desagregar las importaciones que no fueron objeto de dumping .
Por último , se confirma la cuota de mercado por lo que respecta a las importaciones objeto de dumping originarias de Australia , según lo expuesto en los considerandos 107 a 111 del Reglamento provisional .
No habiéndose presentado ninguna nueva información complementaria de la anterior , se confirman las conclusiones relativas a la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping en cuestión y su cuota de mercado , según lo establecido en los considerandos 107 a 111 del Reglamento provisional .
Precios de las importaciones y subcotización
Al establecer sus conclusiones provisionales , la Comisión había comparado , como se expone en los considerandos 112 a 114 del Reglamento provisional , los precios de fábrica de la industria de la Comunidad con los de los productores exportadores de los países afectados al nivel cif en frontera de la Comunidad , teniendo en cuenta los derechos de aduana , y con los ajustes pertinentes por costes de mantenimiento y fases comerciales distintas .
Con arreglo a los nuevos precios cif en frontera de la Comunidad calculados para los productores exportadores de Australia ( véase el considerando 21 ) y la RPC ( véase el considerando 52 ) , y debido a los nuevos tipos de cambio utilizados ( véanse los considerandos 12 y 13 ) , se calcularon nuevos márgenes de subcotización .
Los nuevos márgenes de subcotización de los precios medios de la industria de la Comunidad por las importaciones de los productos en cuestión originarias de los países afectados , expresados como porcentaje de los precios medios de la industria de la Comunidad , son los siguientes :
Australia : 9,5 % a 13,8 % ,
RPC : 10,49 % a 14,09 % .
Las diferencias en comparación con el nivel de subcotización para los productores exportadores de Australia y la RPC , de acuerdo con el considerando 113 del Reglamento provisional , no se consideran significativas .
Por lo tanto , se confirma la concusión extraída sobre el nivel de subcotización en el Reglamento provisional .
Algunos productores exportadores adujeron que los ajustes efectuados para tener en cuenta los costes de mantenimiento y las diferentes fases comerciales ( 1 % ) eran insuficientes .
En su opinión , no cubrían los costes reales contraídos al importar las mercancías .
Sin embargo , estos ajustes se habían basado en información real recogida durante la investigación .
A falta de nuevas pruebas que demuestren que el nivel de los ajustes fue incorrecto , es decir , que no se basó en los hechos recogidos , se rechazan los argumentos de estos productores exportadores .
Se confirma el nivel de ajuste establecido en el Reglamento provisional .
No habiéndose presentado ninguna otra información complementaria de la anterior , se confirman las conclusiones relativas a los precios de las importaciones y a la subcotización , según lo expuesto en los considerandos 112 a 114 del Reglamento provisional .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En el considerando 147 del Reglamento provisional , la Comisión concluyó provisionalmente que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
Dijeron que las cifras no mostraban ningún perjuicio importante , sino que revelaban un enorme incremento de los volúmenes de producción , la capacidad de producción , los volúmenes de venta y los precios medios , desde el inicio del período considerado ( 1999 ) , que debería llevar a concluir que la industria de la Comunidad no había sufrido un perjuicio importante .
Los productores exportadores se refirieron también al hecho de que el consumo había aumentado en un 37 % durante el período considerado ( considerando 106 del Reglamento provisional ) .
Alegaron que , si , en estas circunstancias ventajosas , la industria de la Comunidad no lograba obtener un nivel de eficiencia capaz de asegurar un margen de beneficio sostenible , aunque tuviera que hacer frente a las importaciones de terceros países , el mal rendimiento tenía que achacarse a factores internos a la propia industria de la Comunidad y no a la competencia de las importaciones .
Cabe observar que ninguno de los productores exportadores cuestionó las cifras relativas a la situación de la industria de la Comunidad como tales , sino su interpretación .
Al analizar el desarrollo de los indicadores económicos de la industria de la Comunidad entre 1999 y el PI , hay que tener presente que en 1999 la Comunidad se encontraba en un estado de recesión grave , con pérdidas del 16,4 % a causa de las importaciones objeto de dumping del producto en cuestión originarias de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia .
Como se indica en el considerando 129 del Reglamento provisional , se establecieron derechos antidumping sobre las importaciones del producto en cuestión originarias de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia en 2000 [ 4 ] .
Tras la imposición de las medidas antidumping en 2000 , el mercado comunitario se estabilizó y los indicadores económicos de la industria de la Comunidad mejoraron en consecuencia .
La Comisión puso de relieve esta evolución particular al concluir , en el considerando 143 del Reglamento provisional , que en 2001 la industria de la Comunidad se había recuperado de prácticas de dumping anteriores .
En estas circunstancias , para medir los efectos de las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados , se considera que deben analizarse particularmente los indicadores económicos pertinentes de la época en que la industria de la Comunidad se había recuperado ya completamente de las prácticas de dumping anteriores , que en este caso era 2001 .
Al examinar los factores económicos pertinentes a partir de 2001 , se observa que , contrariamente a lo aducido en las observaciones anteriores , pero como la Comisión había constatado ya en sus conclusiones provisionales ( considerandos 135 y 146 del Reglamento provisional ) , la industria de la Comunidad padeció una disminución significativa de sus beneficios , el hundimiento de sus precios y una pérdida significativa de cuota de mercado , especialmente a partir de 2002 y durante el período de investigación .
Al no haberse presentado ninguna otra información que complementase la anterior , se confirman las conclusiones relativas a la situación de la industria de la Comunidad , según lo expuesto en los considerandos 117 a 144 del Reglamento provisional .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha experimentado un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
En los considerandos 150 a 153 del Reglamento provisional , la Comisión concluyó que existía un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Puesto que se constató que uno de los productores exportadores de la RPC no había vendido a precios objeto de dumping durante el período de investigación , y que el margen de dumping correspondiente a los productores exportadores que habían cooperado en Pakistán era inferior al umbral mínimo , los volúmenes de exportación de estos productores exportadores debían desagregarse de los efectos de las importaciones objeto de dumping .
Las exportaciones a la Comunidad del productor exportador chino afectado representaron menos del 5 % de los volúmenes de importación originarios de la RPC durante el período de investigación ( menos del 1 % en términos de cuota de mercado del consumo comunitario ) .
Por consiguiente , se considera que la desagregación de las exportaciones de este exportador tiene un efecto marginal en el nexo causal establecido en la investigación en la que se basa el Reglamento provisional .
Las exportaciones a la Comunidad de los productores exportadores que cooperaron en Pakistán representaron el 4 % en términos de cuota de mercado del consumo comunitario en el período de investigación , y , por consiguiente , se consideró que tenían un efecto significativo .
Aún así , con respecto a las importaciones totales originarias de los países afectados , las exportaciones originarias de Pakistán representaban sólo el 33,4 % , es decir , que , pese a todo , se constató que el 66,7 % de las importaciones originarias de los países afectados se habían vendido a precios con un margen de dumping superior al umbral mínimo .
Por consiguiente , se considera que sigue existiendo un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping originarias de Australia y la RPC y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Algunos productores exportadores alegaron que existía una correlación positiva entre los precios de la industria de la Comunidad y los de los productores exportadores , ya que las subidas y las bajadas se producían simultáneamente .
En su opinión , esto mostraba que las bajadas de los precios sufridas durante los últimos dos años por la industria de la Comunidad no se habían debido a la competencia de las importaciones objeto de dumping , sino a ajustes a la evolución de los costes de las materias primas .
Cabe recordar que aproximadamente dos tercios del coste de producción corresponden a las materias primas ( véase el considerando 162 del Reglamento provisional ) .
En este contexto , puesto que los productores exportadores y la industria de la Comunidad dependen de la misma materia prima , no se considera en sí misma relevante la cuestión de si los precios reaccionan o no simultáneamente a la estructura de costes subyacente .
En cualquier caso , como se mostrará a continuación , el análisis de los precios reales no confirma que existiera una correlación positiva .
En los considerandos 162 a 172 del Reglamento provisional se analiza detalladamente la posible contribución del coste de las materias primas al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Además , el análisis de los precios de las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados después de 2001 , cuando la industria de la Comunidad se había recuperado ya de prácticas de dumping anteriores , revela lo siguiente :
los precios de las importaciones del producto en cuestión originarias de Australia disminuyeron de 868 euros por tonelada en 2002 a 838 euros por tonelada durante el PI , es decir , una disminución del 3,4 % ,
los precios de las importaciones del producto en cuestión originarias de la RPC aumentaron de 788 euros por tonelada en 2002 a 825 euros por tonelada durante el PI , es decir , un incremento del 4,5 % .
Mientras que el aumento del precio de las importaciones originarias de la RPC ( + 4,5 % ) coincide con el avance de los precios de la materia prima fundamental ( PTA ) durante el mismo período ( + 5,1 % ) ( véase el considerando 168 del Reglamento provisional ) , los precios de las importaciones originarias de Australia disminuyeron durante el mismo período .
Los precios de la industria de la Comunidad aumentaron en menos del 1 % durante este período .
Por consiguiente , no se puede concluir que existiera una correlación positiva entre los precios de la industria de la Comunidad y los de los productores exportadores , ya que la evolución de los precios de los tres países no es coherente .
En este contexto , cabe recordar que la Comisión había hallado en el curso de la investigación una subcotización significativa de los precios de venta de la industria de la Comunidad por todos los productores exportadores .
Al no haberse presentado ninguna otra información complementaria de la anterior , se confirma la conclusión extraída con respecto a los efectos de las importaciones objeto de dumping en los considerandos 150 a 153 del Reglamento provisional .
Sin embargo , cabe observar que se constató que las exportaciones de un productor exportador de la RPC cuyas exportaciones se habían efectuado a precios objeto de dumping según el Reglamento provisional , no se habían vendido de hecho a precios objeto de dumping .
Además , se halló que el margen de dumping de los productores exportadores de Pakistán que cooperaron y que habían exportado a precios objeto de dumping , según las conclusiones del Reglamento provisional , era inferior al umbral mínimo .
Por consiguiente , el efecto de estas exportaciones no debía ya evaluarse bajo el efecto de las importaciones objeto de dumping , sino bajo el efecto de otros factores .
EFECTO DE OTROS FACTORES
Puesto que se constató que uno de los productores exportadores de la RPC no había vendido a precios objeto de dumping durante el período de investigación , y que el margen de dumping correspondiente a los productores exportadores de Pakistán que habían cooperado era inferior al umbral mínimo , los volúmenes de exportación de estos productores exportadores debían desagregarse del volumen total de las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , se halló que los precios de estos productores exportadores representaban una subcotización significativa con respecto a los precios medios de venta de la industria de la Comunidad .
Como se ha mencionado en los considerandos 81 y 82 , los volúmenes de importaciones que no fueron objeto de dumping originarias de los países afectados representaban entre el 4 % y el 5 % del consumo comunitario .
Por consiguiente , no puede excluirse que las exportaciones a la Comunidad de este productor exportador de la RPC y de los productores exportadores de Pakistán hayan contribuido significativamente al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Algunos exportadores alegaron que la Comisión no había investigado suficientemente el efecto de la depreciación del dólar estadounidense y del yuan renminbi ( yuan chino ) con respecto al euro . Alegaron también que , debido a esta depreciación durante el período de investigación , los exportadores habían ganado cuota de mercado en la Comunidad al mantener sus precios en dólares estadounidenses , lo cual implicaba en la práctica una reducción del precio expresado en euros . Basándose en este razonamiento , expresaron dudas acerca de si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por importaciones objeto de dumping o por importaciones a precios inferiores debido al cambio de divisas .
Las fluctuaciones de las divisas no suelen tenerse en cuenta por sí mismas en una investigación antidumping , ya que no puede considerarse que sean de naturaleza duradera .
No obstante , los efectos de la fluctuación de las divisas están incluidos de hecho en el análisis , en la medida en que tuvieran un efecto en el coste de las materias primas consumidas por la industria de la Comunidad ( considerandos 162 a 173 del Reglamento provisional ) y en el precio de las importaciones objeto de dumping ( considerandos 150 a 153 del Reglamento provisional ) .
Durante la investigación se hallaron niveles significativos de dumping de exportadores de Australia y de la RPC ( véanse los considerandos 21 y 52 ) .
Además , se concluyó que había productores exportadores en Australia y la RPC que habían practicado una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad en importes significativos ( véase el considerando 64 ) .
No puede excluirse que las importaciones originarias de la RPC que no fueron objeto de dumping y las importaciones originarias de los productores exportadores de Pakistán que cooperaron , y cuyo margen de dumping se concluyó que había sido inferior al umbral mínimo , pudieran contribuir al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Sin embargo , este efecto no rompe el nexo causal establecido en el Reglamento provisional entre las importaciones objeto de dumping de los países afectados y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , no habiéndose presentado ninguna nueva información , se confirman las conclusiones alcanzadas con respecto al efecto de las importaciones objeto de dumping en los considerandos 150 a 153 y con respecto al efecto de otros factores en los considerandos 154 a 178 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Al no haberse presentado ninguna nueva información con respecto al interés de la industria de la Comunidad , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 183 y 184 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES NO VINCULADOS
Se recibió una observación de un importador no vinculado .
Además , se celebró también una audiencia con otro importador ( agente ) .
Los argumentos del primer importador coincidían con los de los productores exportadores y se han discutido en el considerando 70 .
Los argumentos del segundo importador ( agente ) se discuten en el considerando 102 y coinciden con los argumentos de dos productores de agua mineral .
Al no haberse presentado ninguna nueva información con respecto al interés de los importadores no vinculados , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 185 a 187 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LOS PROVEEDORES
Al no haberse presentado ninguna nueva información con respecto al interés de los proveedores comunitarios , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 188 y 189 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LOS USUARIOS
Observaciones preliminares
La distribución del consumo comunitario del producto en cuestión entre diferentes tipos de usuarios se explica en el apartado de « Observaciones preliminares » , en los considerandos 190 a 192 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido nueva información , se confirma esta descripción .
Transformadores de preformas / botellas
En sus conclusiones provisionales ( considerando 196 del Reglamento provisional ) la Comisión no pudo determinar si el establecimiento de derechos antidumping beneficiaría el interés de los transformadores de preformas / botellas .
Esta conclusión se basa en el hecho de que , si bien dos transformadores de preformas / botellas que cooperaron apoyaron la introducción de medidas antidumping , la Asociación de Transformadores de Plásticos se opuso a ella .
Tras la imposición de las medidas antidumping provisionales , la Asociación de Transformadores de Plásticos no formuló ninguna otra observación ni solicitó ser oída .
Por lo tanto , no puede concluirse que los intereses de los transformadores de preformas / botellas puedan constituir una razón convincente contra la imposición de medidas antidumping .
Se confirman , por consiguiente , las conclusiones que figuran en los considerandos 193 a 195 del Reglamento provisional .
Los productores de agua mineral y de manantial
Tras comunicarse los argumentos en los que se había basado la imposición de las medidas provisionales , se corrigió un error administrativo con la inclusión de L’Européenne d’embouteillage en la lista de usuarios que cooperaron .
Este usuario se opuso a la introducción de medidas provisionales .
Así pues , hubo dos productores de agua mineral y de manantial , y no uno , que se opusieron al establecimiento de derechos antidumping , mientras que otros dos siguieron estando a favor .
En la investigación que dio lugar a los derechos provisionales , la Comisión había llegado a la siguiente conclusión acerca de las botellas llenas de agua mineral :
el coste del PET para los productores de agua mineral y de manantial representaba aproximadamente el 30 % de sus costes de producción ( véase el considerando 198 del Reglamento provisional ) ,
el coste del PET al nivel del consumidor final es de sólo 0,03 euros , es decir , entre el 6 % y el 10 % del precio al por menor ( véase el considerando 199 del Reglamento provisional ) ,
un aumento del 10 % del precio del PET podría acarrear un posible aumento máximo del precio de 0,6 % a 1 % para el consumidor final , si se repercuten todos los costes .
El aumento no se consideró significativo en el Reglamento provisional , porque podía ser absorbido por la industria transformadora o repercutido a los minoristas o los consumidores finales ( véase el considerando 202 del Reglamento provisional ) .
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , dos productores de agua mineral y de manantial y un importador ( « el grupo » ) hicieron una observación conjunta .
El grupo alegó lo siguiente :
no se había tenido debidamente en cuenta el interés de los pequeños y medianos transformadores de preformas / botellas .
En su opinión , los aumentos de los precios resultantes de la imposición de medidas no podrían repercutirse en los productores de bebidas sin alcohol , sino que tendrían que ser absorbidos por los transformadores de preformas / botellas , lo cual perjudicaría la estabilidad financiera de los pequeños y medianos transformadores ,
en el Reglamento provisional , la Comisión había sobreestimado el precio al por menor de una botella de agua mineral , subestimando con ello la importancia del coste del PET para una botella de agua mineral .
En lugar de un porcentaje situado entre el 6 % y el 10 % del precio al por menor , como había indicado la Comisión , el grupo alegó que el coste del PET era de alrededor del 20 % del precio al por menor .
Por consiguiente , el grupo afirmó que la Comisión había subestimado la repercusión que los aumentos de los costes del PET tenían en la industria transformadora ,
no se había prestado suficiente atención al riesgo de subcontratación de la Comunidad Europea .
Por lo que respecta a la alegación del grupo de que los aumentos de precio del PET no podrían repercutirse en el siguiente nivel de usuarios ( es decir , los minoristas , los consumidores finales y , en el caso de los transformadores de preformas / botellas , los productores de bebidas sin alcohol ) , esta alegación no estaba probada .
Además , durante la investigación no se dio a conocer ninguna organización de minoristas ni de consumidores .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
En cuanto a la supuesta sobreestimación por la Comisión del precio al por menor en el Reglamento provisional ( que acarrearía una subestimación de los efectos del aumento del precio del PET en la industria transformadora ) , volvieron a investigarse los precios al por menor .
Sin embargo , se concluyó que se hallaban en la gama expuesta en el Reglamento provisional .
En lo que concierne al riesgo de subcontratación , la normativa sanitaria relativa al embotellamiento de agua mineral exige que las preformas de botella se produzcan en principio en el lugar en el que se rellenan .
De acuerdo con esto , las preformas que utilizan los productores de agua se producen internamente cerca de las líneas de soplado y llenado .
Por consiguiente , el riesgo de subcontratación de la capacidad de producción de preformas / botellas estaría limitado a las preformas destinadas a los productores de bebidas sin alcohol , que representan aproximadamente tan sólo el 40 % del consumo total del producto en cuestión .
Además , como se ha observado en el considerando 99 , no puede concluirse que los intereses de los transformadores de preformas / botellas constituyan una razón convincente contra la imposición de medidas antidumping .
Así pues , se rechaza la alegación del grupo relativa al supuesto riesgo de subcontratación de la capacidad de embotellado / transformación .
No habiéndose presentado ninguna nueva información complementaria de la anterior , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 197 a 202 del Reglamento provisional .
Los productores de bebidas sin alcohol
No habiéndose presentado nueva información con respecto al interés de los productores de bebidas sin alcohol , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 203 a 206 del Reglamento provisional .
Escasez de PET en el mercado comunitario
No habiéndose presentado nueva información con respecto a la presunta escasez de PET en el mercado comunitario , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 207 a 209 del Reglamento provisional .
CONCLUSIÓN RELATIVA AL INTERÉS COMUNITARIO
A la vista de las conclusiones extraídas en el Reglamento provisional y teniendo en cuenta las observaciones formuladas por las diversas partes , se concluye que no hay razones convincentes para no imponer medidas antidumping definitivas contra las importaciones de PET objeto de dumping originarias de los países afectados .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
De acuerdo con la metodología expuesta en los considerandos 212 a 215 del Reglamento provisional , se calculó un nivel de eliminación del perjuicio a fin de determinar el nivel de las medidas que debían imponerse .
Al calcular en el Reglamento provisional el margen de perjuicio , se fijó para la industria de la Comunidad un beneficio objetivo del 7 % , nivel derivado de la investigación que había dado lugar en 2000 a la imposición de medidas antidumping sobre las importaciones del producto en cuestión originarias , entre otros países , de la India .
En aquel momento , se había basado en una estimación del nivel de beneficio que la industria de la Comunidad podía esperar obtener si no hubiera dumping y que se consideraba necesario para garantizar su viabilidad .
Sin embargo , las pruebas de la presente investigación llevan a concluir que , en ausencia de dumping , podría alcanzarse un nivel de beneficio del 7,6 % .
Así pues , se considera que , para calcular el margen de perjuicio , un margen de beneficio del 7,6 % es más apropiado que el 7 % utilizado en el Reglamento provisional .
Al no haber ningún otro comentario sobre este tema , aparte de la mencionada modificación , se confirma la metodología expuesta en los considerandos 212 a 215 del Reglamento provisional .
MEDIDAS DEFINITIVAS
A la vista de lo anterior , y de conformidad con el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel de los márgenes de dumping calculados , ya que éstos fueron en todos los casos inferiores a los márgenes de perjuicio .
De acuerdo con lo anterior , los derechos definitivos deben ser los siguientes :
País
Empresa
Margen de eliminación del perjuicio
Tipo del derecho antidumping
Derecho antidumping propuesto
66 EUR / t
128 EUR / t
Todas las demás empresas
184 EUR / t
0 EUR / t
157 EUR / t
22 EUR / t
Guangdong Kaiping Polyester Enterprises Group Co . y Guangdong Kaiping Chunhui Co . Ltd
Yibin Wuliangye Group Push Co . , Ltd ( Sichuan ) y Yibin Wuliangye Group Import & Export Co . , Ltd ( Sichuan )
151 EUR / t
Pakistán
Los tipos de los derechos antidumping individuales especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas específicamente mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente por su nombre y dirección en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá enviarse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de las empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Como se menciona en el considerando 162 del Reglamento provisional , los precios del PET pueden fluctuar , y de hecho fluctúan , a tenor de las fluctuaciones de los precios del petróleo ; sin embargo , esta interrelación no debe por sí misma conllevar un aumento del derecho .
Por lo tanto , se consideró apropiado establecer derechos en la forma de un importe específico por tonelada .
Estos importes son el resultado de la aplicación del tipo del derecho antidumping a los precios de exportación cif utilizados para calcular el nivel de eliminación del perjuicio .
COMPROMISOS
Mediante la Decisión 2004/600 / CE [ 6 ] , la Comisión aceptó el compromiso ofrecido por el productor exportador en cuestión .
Las razones para aceptarlo figuran en la citada Decisión .
PERCEPCIÓN DE DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el nivel del perjuicio importante causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 306/2004 se perciban al tipo de derecho establecido definitivamente .
En los casos en que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) con un índice de viscosidad de 78 mililitros por gramo o superior , de conformidad con la norma ISO 1628-5 , clasificado en el código NC 39076020 , y originario de Australia , la República Popular China y Pakistán .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad para los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Yuhua Polyester Co . Ltd of Zhuhai
Yibin Wuliangye Group Push Co . , Ltd ( Sichuan ) y Yibin Wuliangye Group Import & Export Co . , Ltd ( Sichuan )
En los casos en que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por consiguiente , el precio efectivamente pagado o por pagar se prorratee para la determinación del valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 7 ] , el importe del derecho antidumping , calculado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 , se reducirá en un porcentaje correspondiente al prorrateo del precio efectivamente pagado o por pagar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el derecho definitivo no se aplicará a las importaciones declaradas para despacho a libre práctica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica por las empresas que ofrecieron compromisos aceptados y nombrados en la Decisión 2004/600 / CE de la Comisión estarán exentas de los derechos antidumping establecidos por el artículo 1 , siempre que hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ; y siempre que tales importaciones estén acompañadas de una factura comercial que contenga al menos los elementos enumerados en el anexo 2 .
La exención del derecho estará supeditada a que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figure en la factura comercial .
Artículo 3
Los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 306/2004 sobre las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) clasificadas en el código NC 39076020 originarias de Australia , la República Popular China y Pakistán se percibirán definitivamente al tipo establecido definitivamente por el presente Reglamento .
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
Se aplicará una corrección del derecho antidumping provisional establecido sobre las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) clasificadas en el código NC 39076020 originarias de la República Popular China para las siguientes empresas , ya que el derecho corregido habría sido inferior al derecho provisional establecido :
Derecho antidumping provisional establecido por el Reglamento ( CE ) no 306/2004
Derecho antidumping provisional corregido
Yuhua Polyester Co . , Ltd of Zhuhai
El derecho antidumping provisional establecido sobre estas empresas sólo se percibirá definitivamente al tipo del derecho antidumping provisional corregido .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 5 .
DO C 120 de 22.5.2003 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 1742/2000 de la Comisión ( DO L 199 de 5.8.2000 , p. 48 ) y Reglamento ( CE ) no 2604/2000 del Consejo ( DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 ) .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho J-79 5/16B-1049 Bruselas .
Véase la página 38 del presente Diario Oficial .
ANEXO 1
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el apartado 3 del artículo 1 del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
Nombre y cargo del responsable de la empresa que ha emitido la factura comercial
La siguiente declaración :
« El abajo firmante certifica que el [ volumen ] de poli(tereftalato de etileno ) vendido para su exportación a la Comunidad Europea cubierto por la presente factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] , [ código TARIC adicional ] , en [ país ] ; declara que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . »
Fecha y firma
ANEXO 2
Elementos que deben incluirse en la factura comercial mencionada en el artículo 2
En la factura comercial que acompañe a las ventas del producto en cuestión que sean objeto de un compromiso y para las cuales se solicite una exención del derecho antidumping deberán incluirse los siguientes elementos :
Título : « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO »
Nombre de la empresa mencionada en el artículo 2 que emite la factura comercial
Número de factura comercial
Fecha de expedición de la factura comercial
Código TARIC adicional bajo el cual han de ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura
Descripción exacta de las mercancías , incluyendo :
número de código del producto ( NCP )
código NC
cantidad ( en toneladas )
Descripción de las condiciones de venta , incluyendo :
el precio por tonelada
las condiciones de pago aplicables
las condiciones de expedición aplicables
todos los descuentos y reducciones
Nombre de la empresa importadora a la que emite directamente la factura la empresa correspondiente
Nombre del responsable de la empresa que haya emitido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías enumeradas en la presente factura se está realizando de acuerdo con el compromiso ofrecido por ( nombre y dirección de la empresa ) , ( código TARIC adicional ) , y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2004/600 / CE .
Declara que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . »
Uno de estos productores exportadores adujo también que algunos ajustes se habían omitido o no se habían aplicado correctamente .
Una vez realizada la verificación pertinente , se aceptó la alegación con una excepción relativa al coste de los créditos .
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para las 16 empresas mencionadas en el apartado 2 estará supeditada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que cumpla los requisitos establecidos en el anexo 1 .
Si no se presenta una factura de estas características , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Si la metodología explicada se hubiera aplicado en la fase provisional , el derecho específico provisional por tonelada para todos los productores exportadores a los que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual habría sido de 183 euros .
Por lo tanto , en la medida en que los derechos establecidos por el Reglamento provisional eran superiores a este importe , la diferencia no debía percibirse definitivamente .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Muchos productores exportadores cuestionaron la interpretación de las cifras relativas a la situación de la industria de la Comunidad expuesta en los considerandos 117 a 144 del Reglamento provisional .
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , un productor exportador cooperante de Australia ofreció un compromiso de revisión de los precios de conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento de base , según el cual se ofreció a vender el producto en cuestión , como mínimo , a niveles de precios que eliminasen el efecto perjudicial del dumping .
Reglamento ( CE ) no 1998/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1878/2005 ( DO L 300 de 17.11.2005 , p. 49 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 9/2013 de la Comisión
de 9 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en especial , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos contemplada en dicho Reglamento .
El 14 septiembre 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de la resolución 1521 ( 2003 ) relativa a Liberia decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a las que debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se actualizará con los últimos datos proporcionados por los Estados miembros en cuanto a la determinación de las autoridades competentes .
Procede , por lo tanto , modificar los anexos I y II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2013 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado como sigue :
Se suprime el nombre de la siguiente persona física :
« Mohamed Ahmad Salame [ alias a ) Mohamed Ahmad Salami , b ) Ameri Al Jawad , c ) Jawad Al Ameri , d ) Moustapha Salami , e ) Moustapha A Salami ) ] . Fecha de nacimiento : a ) 22.9.1961 , b ) 18.10.1963 . Lugar de nacimiento : a ) Abengourou , Costa de Marfil b ) Ganta , provincia de Nimba , Liberia . Nacionalidad : libanesa . Números de pasaporte : a ) 2210697 ( pasaporte libanés , plazo de validez : 14.12.2010-14.12.2011 ) , b ) 1622263 ( pasaporte ordinario libanés , plazo de validez : 24.4.2001-23.4.2006 ) , c ) 004296/00409/00 ( pasaporte diplomático togolés , válido 21.8.2002- 23.8.2007 ) , d ) 000275 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 11.1.1998- 10.1.2000 ) , e ) 002414 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 20.6.2001- 19.6.2003 ) , f ) D/001217 ( pasaporte diplomático liberiano ) , g ) Diplomatic-2781 ( pasaporte diplomático liberiano ) . Información adicional : a ) pasaporte costamarfileño ; sin datos disponibles , b ) propietario de la empresa maderera Mohamed and Company Logging . Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 23.6.2004 . » .
ANEXO II
« ANEXO II
Sitios de Internet para información sobre las autoridades competentes mencionadas en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , el artículo 4 , letra e ) , el artículo 5 , el artículo 7 , el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 8 , apartado 2 ) y direcciones para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea
Comisión Europea
Bélgica
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu »
B - 1049 Bruselas
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
SEAE 02/309
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2012
relativa a las disposiciones nacionales notificadas por Dinamarca sobre determinados gases industriales de efecto invernadero
[ notificada con el número C(2012 ) 3717 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 13 de febrero de 2012 y de conformidad con el artículo 114 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , el Reino de Dinamarca notificó a la Comisión que Dinamarca tenía la intención de mantener sus disposiciones nacionales sobre determinados gases industriales de efecto invernadero , que son más estrictas que las previstas en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , después del 31 de diciembre de 2012 , fecha límite de la autorización concedida mediante la Decisión 2007/62 / CE de la Comisión [ 2 ] , adoptada con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE ( ahora artículo 114 , apartado 6 , del TFUE ) .
El Reglamento ( CE ) no 842/2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero , tiene por objeto prevenir y contener las emisiones de determinados gases fluorados ( HFC , PFC y SF6 ) regulados por el Protocolo de Kioto .
Además , impone una serie de prohibiciones de uso y comercialización cuando se considera que existen alternativas rentables a nivel comunitario y en los casos en que no resulta factible la mejora de la contención y la recuperación .
El Reglamento tiene una base jurídica doble : el artículo 175 , apartado 1 , del Tratado CE ( ahora artículo 192 , apartado 1 , del TFUE ) es la base jurídica de todas las disposiciones excepto de las previstas en los artículos 7 , 8 y 9 , cuya base la constituye el artículo 95 del Tratado CE ( ahora artículo 114 del TFUE ) por sus implicaciones en cuanto a la libre circulación de mercancías en el mercado único de la Unión .
Esas excepciones se refieren a una serie de aplicaciones muy concretas y , en lo que atañe a algunas de las aplicaciones más corrientes , se determinan en función de la cantidad de gases de efecto invernadero utilizada en los sistemas correspondientes , quedando así exentos de la prohibición , por ejemplo , los equipos de refrigeración , las bombas de calor o los equipos de acondicionamiento de aire con una carga de refrigerante comprendida entre 0,15 y 10 kg , y también los sistemas de refrigeración con recuperación de calor con una carga de refrigerante inferior o igual a 50 kg .
Se eximen , asimismo , los productos para buques y los destinados a uso militar , así como la utilización de SF6 en unidades de alta tensión .
El 8 de diciembre de 2006 , la Comisión , haciendo referencia al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE ( ahora artículo 114 , apartado 6 , del TFUE ) , decidió autorizar a Dinamarca a mantener las disposiciones hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Desde la adopción de la Decisión 2007/62 / CE , persisten las circunstancias que motivaron el mantenimiento de disposiciones más estrictas , como se establece en dicha Decisión .
Las normas nacionales forman parte de una estrategia más amplia puesta en marcha por Dinamarca para cumplir su objetivo de reducción de emisiones con arreglo al Protocolo de Kioto y el posterior acuerdo de reparto de la carga adoptado a nivel de la Unión .
En las decisiones adoptadas conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 3 ] , Dinamarca se comprometió a seguir reduciendo las emisiones un 20 % en 2020 respecto a los niveles de 2005 .
Las excepciones previstas en la Orden , así como la posibilidad de conceder , en casos muy concretos , excepciones individuales a la prohibición general , garantizan la proporcionalidad de la medida .
Además , solo afecta a los nuevos equipos y permite la utilización de gases fluorados para la revisión y el mantenimiento de aparatos existentes de manera que no se produzcan casos de abandono innecesario de equipos .
Pese a que la Orden tiene implicaciones para la libre circulación de mercancías en la Unión , las disposiciones son de carácter general y se aplican de igual modo a los productos nacionales y a los productos importados .
No hay ninguna prueba de que las disposiciones nacionales notificadas se hayan utilizado o vayan a utilizarse como medio de discriminación arbitraria entre los agentes económicos de la Unión .
Habida cuenta de los riesgos para el medio ambiente que plantean algunos gases fluorados , la Comisión confirma su evaluación de que las disposiciones nacionales notificadas no constituyen un obstáculo desproporcionado al funcionamiento del mercado interior en relación con los objetivos que se pretende alcanzar , teniendo en cuenta , en particular , las conclusiones de la reciente evaluación sobre la aplicación , los efectos y la adecuación del Reglamento ( CE ) no 842/2006 [ 4 ] de que las nuevas medidas de reducción de las emisiones de gases fluorados son necesarias para alcanzar los objetivos acordados a nivel de la Unión en materia de emisiones de gases de efecto invernadero .
La Comisión considera admisible la solicitud de Dinamarca , presentada el 13 de febrero de 2012 , de mantener su legislación nacional más estricta que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , en relación con la comercialización de productos y aparatos que contengan gases fluorados o cuyo funcionamiento dependa de esos gases .
Además , la Comisión confirma su Decisión 2007/62 / CE de que las disposiciones nacionales que figuran en la Orden no 552 de 2 de julio de 2002 :
responden a la necesidad de proteger el medio ambiente ,
tienen en cuenta la existencia y la disponibilidad técnica y económica de alternativas a las aplicaciones prohibidas en Dinamarca ,
es probable que tengan un impacto económico limitado ,
no son un medio de discriminación arbitraria ,
no constituyen una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros , y
son compatibles , por tanto , con el Tratado .
Por consiguiente , la Comisión considera que pueden aprobarse .
La Comisión puede volver a evaluar en cualquier momento si siguen cumpliéndose las condiciones de la autorización .
Esta cuestión puede resultar especialmente pertinente en caso de modificaciones sustanciales del Reglamento ( CE ) no 842/2006 o de la Decisión no 406/2009 / CE .
Dada esta posibilidad y los compromisos a largo plazo de la UE y sus Estados miembros en materia de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , no se considera necesario limitar la duración de la autorización a una fecha específica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas las disposiciones nacionales sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero , notificadas por el Reino de Dinamarca a la Comisión mediante carta de 13 de febrero de 2012 , que son más estrictas que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , en relación con la comercialización de productos y aparatos que contienen gases fluorados o cuyo funcionamiento depende de esos gases .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 130 .
Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 ) .
Informe de la Comisión sobre la aplicación , los efectos y la adecuación del Reglamento sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ Reglamento ( CE ) no 842/2006 ] , COM(2011 ) 581 final .
Dinamarca cuenta con disposiciones nacionales sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero desde 2002 e informó de ellas a la Comisión en su carta de 2 de junio de 2006 .
La prohibición general que pesa sobre la importación , venta y utilización de nuevos productos que contienen los gases fluorados de efecto invernadero especificados va acompañada de algunas excepciones , que se detallan en el anexo I de la Orden .
En virtud de ese acuerdo , Dinamarca se comprometió a reducir , en el período 2008-2012 , sus emisiones de gases de efecto invernadero un 21 % con respecto a 1990 , año de referencia .
Según se informa , las medidas han contribuido de manera significativa a la reducción de las emisiones de HFC en Dinamarca .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 506/2012 de la Comisión
de 14 de junio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kraški pršut ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kraški pršut » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el 29 de marzo de 2010 Italia notificó a la Comisión una declaración de oposición , motivada con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La Comisión , mediante carta de 14 de junio de 2010 , invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
El 9 de noviembre de 2010 se notificó a la Comisión el acuerdo alcanzado entre Eslovenia e Italia en un plazo de seis meses , que incluía modificaciones del pliego de condiciones inicial , entre otras , la supresión del pueblo de Štanjel .
Esta supresión afecta a la zona geográfica definida y no puede , en consecuencia , considerarse una modificación de menor importancia .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión debe proceder de nuevo al examen contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
En este contexto , la solicitud de registro de la denominación « Kraški pršut » , modificada a raíz del acuerdo alcanzado entre Eslovenia e Italia , ha sido publicada de nuevo en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 235 de 30.9.2009 , p. 32 .
DO C 284 de 28.9.2011 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESLOVENIA
Kraški pršut ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1001/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de octubre de 2009 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 198/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 28 de enero al 3 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 1246/2010 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Derechos Fundamentales ( antiguamente Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia ) para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Derechos Fundamentales relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Derechos Fundamentales ( antiguamente Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia ) correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 febrero 2007 , por el que se crea una Agencia Europea de Derechos Fundamentales , y , en particular , su artículo 21 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0113/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Derechos Fundamentales ( antiguamente Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia ) son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Derechos Fundamentales ( antiguamente Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia ) para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea de Derechos Fundamentales , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 1 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 6 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 375/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 271/2006 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de febrero de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 271/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 271/2006 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 10 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 3 de marzo de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Reglamento ( CE ) no 1680/2004 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 125/2014 del Consejo
de 10 de febrero de 2014
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo , y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de julio de 2013 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2013 [ 2 ] , por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , actualizando la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 ( « la lista » ) .
El Consejo expuso , cuando fue posible hacerlo , a todas las personas , grupos y entidades los motivos que explican su inclusión en la lista .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades incluidas en la lista de su decisión de mantenerlos en ella .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de la posibilidad de solicitar una exposición de los motivos del Consejo para incluirlos en la lista , en caso de que aún no se les hubiera comunicado .
El Consejo ha revisado la lista , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones presentadas al Consejo por los interesados .
El Consejo ha concluido que ya no existen razones para mantener en la lista a un grupo concreto .
El Consejo también ha concluido que las demás personas , grupos y entidades de la lista han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC [ 3 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión respecto a ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista debe actualizarse en consecuencia y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2013 debe derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento establece la lista contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2013 del Consejo , de 25 de julio de 2013 , por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2012 ( DO L 201 de 26.7.2013 , p. 10 ) .
Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 ) .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11 de agosto de 1960 en Irán .
Pasaporte no : D9004878 .
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16 de octubre de 1966 en Tarut , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 o el 15 de marzo de 1955 en Irán .
Nacional de Irán y de EE. UU.
Pasaporte no : C2002515 ( Irán ) ; pasaporte no : 477845448 ( EE. UU. ) .
DNI : 07442833 , fecha de caducidad : 15 de marzo de 2016 ( permiso de conducción estadounidense ) .
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8 de marzo de 1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep .
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10 de septiembre de 1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano .
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala’i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla’i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán ) .
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11 de marzo de 1957 en Irán .
Nacionalidad iraní .
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas ) .
Brigada de los Mártires de Al-Aqsa .
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra .
Babbar Khalsa .
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas .
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG ) .
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico IBDA-C ) .
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem ) .
« Rama militar de Hizballah » ( alias « Rama militar de Hezbollah » , alias « Rama militar de Hizbullah » , alias « Rama militar de Hizbollah » , alias « Rama militar de Hezballah » , alias « Rama militar de Hisbollah » , alias « Rama militar de Hizbu’llah » , alias « Rama militar de Hizb Allah » , alias « Consejo de la Jihad » ) ( y todas las unidades bajo su mando , incluida la Organización de Seguridad Exterior ) .
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM ) .
Hofstadgroep .
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa ) .
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij ) .
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF ) .
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL ) .
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE ) .
Ejército de Liberación Nacional .
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina .
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG ) .
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) .
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ] .
Sendero Luminoso ( SL ) .
TAK — Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán .
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14 de abril de 1965 o el 1 de marzo de 1964 en Pakistán , pasaporte no : 488555 .
Pasaporte no : 008827 ( diplomático iraní ) , emitido en 1999 .
Título : General de División .
Reglamento ( CE ) no 1566/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 20 de octubre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento no 26 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que se refiere a sus salientes exteriores
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y OBJETO
El presente Reglamento se aplicará a los salientes exteriores de los vehículos de la categoría M1 [ 1 ] .
No se aplicará a los retrovisores exteriores ni a las esferas de los dispositivos de remolcado .
El objeto del presente Reglamento es limitar el riesgo o la gravedad de las lesiones corporales de las personas golpeadas o rozadas en caso de colisión .
Ello es válido tanto para vehículos estacionados como en circulación .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores ;
« tipo de vehículo » : categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en sus características esenciales , como la forma de su superficie exterior o el material de ésta ;
« superficie exterior » : exterior del vehículo , incluido el capó , la tapa del maletero , las puertas y ventanillas , el techo , los dispositivos de alumbrado y señalización y los elementos visibles de refuerzo ;
« línea de suelo » : una línea determinada del modo siguiente :
« radio de curvatura » : radio del arco del círculo que más se aproxime a la forma redondeada del componente de que se trate ;
« arista exterior extrema » del vehículo : en relación con los lados laterales , plano paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo y tangente a su arista lateral exterior ; en relación con los lados frontal y trasero , plano transversal perpendicular del vehículo tangente a sus aristas exteriores frontal y trasera , sin tener en cuenta el saliente :
de los neumáticos , cerca de su punto de contacto con el suelo , y de las conexiones para indicadores de presión de los neumáticos ,
de cualquier dispositivo antideslizante que se monte en las ruedas ,
de los retrovisores ,
de los indicadores luminosos de dirección laterales , luces de gálibo , luces de posición delanteras y traseras ( laterales ) y luces de estacionamiento ,
de los parachoques , del dispositivo de enganche y del tubo de escape , en lo que se refiere a los extremos delantero y trasero ;
« dimensión del saliente » de un componente montado sobre un panel : dimensión determinada por el método descrito en el apartado 2 del anexo 3 del presente Reglamento ;
« línea nominal de un panel » : línea que pasa por dos puntos representados por la posición del centro de una esfera cuando su superficie entra en contacto con un componente y después lo deja , durante el proceso de medición descrito en el apartado 2.2 del anexo 3 del presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación de tipo de un vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos siguientes , por triplicado :
fotografías de las partes delantera , trasera y laterales del vehículo tomadas desde un ángulo de 30 ° a 45 ° con respecto al plano longitudinal mediano vertical del vehículo ;
dibujos acotados de los parachoques y , en su caso ,
dibujos de determinados salientes exteriores y , si fuera preciso , de determinadas partes de la superficie exterior mencionadas en el apartado 6.9.1 .
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Previa petición de dicho servicio , también se presentarán determinados componentes y muestras de los materiales utilizados .
Solicitud de homologación de las bacas , barras portaesquíes , antenas de radio o radiotelefónicas consideradas como unidades técnicas independientes
Las solicitudes de homologación de las bacas , barras portaesquíes , antenas de radio o radiotelefónicas consideradas como unidades técnicas independientes las presentará el fabricante del vehículo o el fabricante de dichas unidades técnicas , o su representante debidamente acreditado .
Para cada uno de los dispositivos mencionados en el apartado 3.2.1 , la solicitud de homologación irá acompañada de la documentación siguiente :
documentos por triplicado que especifiquen las características técnicas de dichos dispositivos , así como las instrucciones de montaje que deben añadirse a toda unidad técnica que se ponga a la venta ;
HOMOLOGACIÓN
Homologación de tipo de un vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumpliera los requisitos de los apartados 5 y 6 siguientes , se concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 02 corresponde a la serie 02 de enmiendas , que entró en vigor el 13 de diciembre de 1996 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las modificaciones importantes más recientes al Reglamento en el momento de concederse la homologación .
Una misma parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
La homologación , extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en aplicación del presente Reglamento , se comunicará a las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento . La marca consistirá en :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el apartado 4.1.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado con arreglo a uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación en virtud del presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 4.1.4.1 . En tal caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo establecido en el apartado 4.1.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previo a la concesión de la homologación .
Homologación de bacas , barras portaesquíes , antenas de radio o radiotelefónicas consideradas como unidades técnicas independientes
Si el tipo de unidad técnica independiente presentada para su homologación cumple los requisitos de los apartados 6.16 , 6.17 y 6.18 siguientes , se concederá la homologación de dicho tipo de unidad técnica independiente .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de dispositivo de limitación de velocidad homologado .
Una misma parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de unidad técnica independiente .
Se notificará a las partes del Acuerdo de 1958 por el que se aplica el presente Reglamento la homologación , extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de unidad técnica independiente cubierta por el presente Reglamento mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
Se colocará en lugar bien visible y de fácil acceso , que se especificará en el impreso de homologación , de toda unidad técnica independiente que se ajuste al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 4.2.4.1 .
La marca de homologación se situará en la placa informativa de la unidad técnica independiente colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Lo dispuesto en el presente Reglamento no se aplicará a aquellas partes de la superficie exterior que , con el vehículo cargado y cerradas sus puertas , ventanillas y trampas de acceso a la cabina , etc. , se hallen :
a una altura superior a los 2 metros , o
por debajo de la línea del suelo , o
situadas de tal forma que , tanto en condiciones estáticas como en movimiento , una esfera de 100 mm de diámetro no pueda tocarlas .
La superficie exterior del vehículo no deberá tener ninguna parte orientada hacia el exterior puntiaguda o cortante , ni ningún saliente que , a causa de su forma , dimensiones , orientación o dureza , pueda aumentar el riesgo o la gravedad de las lesiones corporales sufridas por una persona golpeada o rozada por la superficie exterior en caso de colisión .
La superficie exterior del vehículo no deberá tener ninguna parte orientada hacia el exterior que pueda enganchar a peatones , ciclistas o motoristas .
Ningún punto que sobresalga de la superficie exterior tendrá un radio de curvatura inferior a 2,5 mm . Esta prescripción no se aplicará a las partes de la superficie exterior que sobresalgan menos de 5 mm ; no obstante , los ángulos de dichas partes orientados hacia el exterior deberán estar esmerilados , a no ser que los salientes resultantes no sean inferiores a 1,5 mm .
Las partes que sobresalgan de la superficie exterior constituidas por un material cuya dureza no sobrepase 60 Shore A podrán tener un radio de curvatura inferior a 2,5 mm .
La medición de la dureza se efectuará sobre el elemento montado en el vehículo .
Si es posible medir la dureza según el método Shore A , se efectuarán mediciones equivalentes para su evaluación .
Lo dispuesto en los apartados 5.1 a 5.5 también se aplicará a las prescripciones particulares del apartado 6 siguiente , salvo si dichas prescripciones particulares establecen expresamente otra cosa .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
Elementos decorativos
Los elementos decorativos adicionales que sobresalgan más de 10 mm de la superficie adyacente deberán retraerse , desprenderse o abatirse por efecto de una fuerza de 10 daN ejercida en cualquier dirección sobre su punto más saliente , en un plano aproximadamente paralelo a la superficie en la que estén montados .
Estas prescripciones no se aplicarán a los elementos decorativos que se hallen sobre las rejillas del radiador , a los que solo se les aplicarán las especificaciones generales del apartado 5 .
Para aplicar la fuerza de 10 daN se usará un punzón de contera plana cuyo diámetro no sobrepase los 50 mm .
Si esto no fuera posible , se empleará un método equivalente .
Después de retirar , desprender o abatir los adornos , los salientes no sobresaldrán más de 10 mm . En todo caso , tales salientes deberán responder a las disposiciones del apartado 5.2 .
Si el motivo ornamental fuera montado sobre una base , se considerará que esta forma parte del motivo ornamental y no de la superficie de soporte .
Las franjas o elementos de protección que se hallen sobre la superficie exterior no estarán sujetos a lo dispuesto en el apartado 6.1.1 ; no obstante , deberán estar firmemente sujetos al vehículo .
Faros
Se admitirán los cerquillos y marcos en los faros siempre que no sobresalgan más de 30 mm con relación a la superficie exterior del cristal del faro y que su radio de curvatura no sea inferior a 2,5 mm en ninguno de sus puntos .
Si un faro delantero estuviera montado tras un cristal suplementario , el saliente se medirá a partir de la superficie exterior .
Los salientes se medirán con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 3 del anexo 3 del presente Reglamento .
Los faros ocultables deberán ajustarse a lo dispuesto en el apartado 6.2.1 , tanto en su posición de funcionamiento como cuando estén ocultos .
Las prescripciones del apartado 6.2.1 no se aplicarán a los faros empotrados en la carrocería o que queden encubiertos por la misma , si esta se ajusta a lo dispuesto en el apartado 6.9.1 .
Rejillas e intervalos entre elementos
Las prescripciones del apartado 5.4 no se aplicarán a los espacios vacíos existentes entre elementos fijos o móviles , incluidos los elementos de rejillas de entrada o salida de aire o del radiador , siempre que la distancia entre dos elementos consecutivos no supere los 40 mm y que las rejillas y espacios vacíos cumplan una función determinada .
Cuando dicha distancia esté comprendida entre 40 mm y 25 mm , los radios de curvatura deberán ser iguales o superiores a 1 mm .
Por el contrario , si la distancia entre dos elementos consecutivos fuese igual o inferior a 25 mm , los radios de curvatura de las superficies exteriores de los elementos deberán ser de 0,5 mm como mínimo . La distancia entre dos elementos consecutivos se determinará con arreglo al método descrito en el apartado 4 del anexo 3 del presente Reglamento .
La unión de la parte frontal con las partes laterales de cada elemento que forme una rejilla o un espacio vacío deberá estar redondeada .
Limpiaparabrisas
Las escobillas del limpiaparabrisas deberán estar sujetas de modo que el brazo portaescobillas esté recubierto de un elemento protector cuyo radio de curvatura satisfaga las exigencias del apartado 5.4 y cuya superficie mínima sea de 150 mm2 .
En el caso de elementos protectores redondeados , esta superficie , proyectada sobre un plano cuya distancia del punto más saliente no podrá sobrepasar los 6,5 mm , será de 150 mm2 como mínimo .
El limpiaparabrisas posterior y el de los faros deberán satisfacer estas mismas exigencias .
El apartado 5.4 no se aplicará a las escobillas ni a ningún elemento de soporte .
No obstante , estas piezas no deberán tener aristas agudas , ni partes afiladas o puntiagudas .
Parachoques
Los extremos laterales de los parachoques deberán estar dirigidos hacia la superficie exterior con objeto de reducir el peligro de enganche .
Esta exigencia se considerará satisfecha tanto si el parachoques estuviera metido o empotrado en la carrocería como si su extremidad lateral estuviera doblada de tal forma que una esfera de 100 mm no pudiera tocarla y la distancia entre la extremidad del parachoques y la parte más próxima de la carrocería no sobrepasara los 20 mm .
Si la línea del parachoques que corresponde al contorno exterior del vehículo , en proyección vertical , pasa por una superficie rígida , esta superficie deberá tener un radio de curvatura mínimo de 5 mm en cualquier punto situado a menos de 20 mm del contorno exterior , y un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm en todos los demás casos .
Esta prescripción se aplicará a la parte de la zona situada a menos de 20 mm del contorno exterior entre la parte delantera ( o la trasera , en el caso del parachoques trasero ) de los puntos tangenciales con el contorno exterior de dos planos verticales que formen cada uno un ángulo de 15 ° con el plano longitudinal de simetría del vehículo ( véase la figura 1 ) .
Figura 1
Zona sombreada = Zona del parachoques , Radio exigido = 5 mm
Contorno exterior del vehículo
La prescripción del apartado 6.5.2 no se aplicará a las partes constituidas de los parachoques o superpuestas a estos que formen un saliente de menos de 5 mm ; en particular , a los tapajuntas y surtidores de los limpiadores ; no obstante , los ángulos de dichas partes orientadas hacia el exterior deberán estar esmerilados , a no ser que los salientes resultantes sean inferiores a 1,5 mm .
Empuñaduras , bisagras y pomos de puertas , maleteros y capós ; tapones y tapaderas de depósitos de carburante
Estos elementos no deberán sobresalir más de 40 mm en el caso de las empuñaduras de las puertas y del maletero , y de 30 mm en todos los demás casos .
Si las empuñaduras de las puertas laterales fuesen del tipo giratorio , deberán cumplir uno de los dos requisitos siguientes :
No obstante , podrán aceptarse las empuñaduras que no cumplan esta última condición si :
tienen un mecanismo de retroceso independiente ;
en caso de que dicho mecanismo no funcione , no sobresalen más de 15 mm ;
cumplen las prescripciones del apartado 5.4 en la posición abierta
la superficie de su extremo libre , medida a menos de 6,5 mm del punto más saliente hacia adelante , no es inferior a 150 mm2 .
Ruedas , tuercas de ruedas , tapacubos y embellecedores .
Las prescripciones del apartado 5.4 no se aplicarán a estos elementos .
Las ruedas , tuercas de ruedas , tapacubos y embellecedores no deberán tener salientes puntiagudos o afilados que sobresalgan del plano exterior de la llanrta .
No se admitirán tuercas de aleta .
Cuando el vehículo marche en línea recta , ninguna parte de las ruedas , excepto los neumáticos , situada por encima del plano horizontal que pase por su eje de rotación deberá sobresalir más allá de la proyección vertical , sobre un plano horizontal , de la superficie o estructura exterior .
Sin embargo , cuando existan motivos prácticos que lo justifiquen , los embellecedores que recubran las tuercas de las ruedas y los cubos podrán sobresalir más allá de la proyección vertical de la superficie o estructura exterior siempre que la superficie de la parte saliente tenga un radio de curvatura mínimo de 30 mm y que la longitud del saliente no exceda en ningún caso de 30 mm , medidos con relación a la proyección vertical de la superficie o estructura exterior .
Aristas de chapa
No se permitirán aristas de chapa metálica , como los bordes y extremos de los canales de desagüe y las guías de las puertas correderas , a no ser que estén dobladas o recubiertas con un elemento protector que satisfaga las prescripciones del presente Reglamento que le sean aplicables .
Se dirá que una arista no protegida está doblada si está replegada unos 180 ° o replegada hacia la carrocería de forma que una esfera de 100 mm de diámetro no pueda tocarla .
Paneles de la carrocería
El radio de curvatura de los pliegues de los paneles de la carrocería podrá ser inferior a 2,5 mm siempre que no sea inferior a la décima parte de la altura « H » del saliente , medida con arreglo al método descrito en el apartado 1 del anexo 3 .
Deflectores laterales de aire y lluvia
Las aristas de los deflectores laterales susceptibles de proyectarse hacia el exterior deberán tener un radio de curvatura mínimo de 1 mm .
Puntos de apoyo para el gato y tubos de escape
Los puntos de apoyo para el gato y los tubos de escape no deberán sobresalir más de 10 mm respecto a la proyección vertical de la línea de suelo que pase verticalmente por encima de ellos .
Como excepción a esta prescripción , un tubo de escape podrá sobresalir más de 10 mm respecto a la proyección vertical de la línea de suelo siempre que sus extremos estén redondeados y que el radio de curvatura mínimo sea de 2,5 mm .
Chapaletas de admisión y evacuación de aire
Las chapaletas de admisión y evacuación de aire deberán cumplir las prescripciones de los apartados 5.2 , 5.3 y 5.4 en todas las posiciones en las que se utilicen .
Techo
Los techos correderos se considerarán únicamente en posición de cerrados .
En los coches descapotables , se examinará la capota tanto cerrada como abatida .
Si la capota estuviera abatida no se realizará examen alguno del vehículo bajo la superficie imaginaria que tomaría la capota abatida si estuviera cerrada .
Cuando se suministre una funda como equipo de serie para cubrir la capota abatida , el examen se llevará a cabo con la funda colocada .
Ventanillas
Las ventanillas que giren hacia el exterior a partir de la superficie exterior del vehículo cumplirán los siguientes requisitos en todas las posiciones en que se utilicen :
ninguna arista podrá estar orientada hacia delante ,
ninguna parte de la ventanilla podrá sobresalir más allá de la arista más exterior del vehículo .
Soportes para las placas de la matrícula
Los soportes para colocar las placas de matrícula suministrados por el fabricante del vehículo se ajustarán a las prescripciones del apartado 5.4 del presente Reglamento si una esfera de 100 mm de diámetro llegara a tocarlos cuando la placa de la matrícula esté montada de acuerdo con las instrucciones del fabricante del vehículo .
Bacas y barras portaesquíes
Las bacas y barras portaesquíes irán fijadas al vehículo de tal manera que puedan transmitirse fuerzas horizontales , longitudinales y transversales que no sean inferiores a la carga vertical máxima indicada por su fabricante , y que dichas fuerzas queden firmemente trabadas al menos en una dirección .
Para los ensayos del dispositivo instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante , no deberá aplicarse la carga de prueba exclusivamente en un punto .
Las superficies que , después de montar el dispositivo , pudiera tocar una esfera de 165 mm de diámetro , no podrán incluir partes con un radio de curvatura inferior a 2,5 mm , a menos que puedan aplicarse las disposiciones del apartado 6.3 .
Los elementos de cierre , como los tornillos , que puedan apretarse y aflojarse sin herramientas , no podrán sobresalir más de 40 mm por encima de las superficies mencionadas en el apartado 6.16.2 ; el saliente se determinará según el método descrito en el apartado 2 del anexo 3 , pero utilizando una esfera de 165 mm de diámetro si se emplea el método del apartado 2.2 .
Antenas de radio y radiotelefónicas
Las antenas de radio y radiotelefónicas irán montadas de forma que , si su extremo libre se hallara a menos de 2 m del suelo , en cualquiera de las posiciones de utilización indicadas por su fabricante , dicho extremo libre se encuentre dentro de una zona limitada por planos verticales situados a 10 cm dentro de la arista exterior extrema del vehículo definida en el apartado 2.7 .
Además , las antenas irán montadas sobre el vehículo y , llegado el caso , se controlará su extremo libre , de forma que ninguna parte de la antena sobrepase la arista exterior extrema del vehículo definida en el apartado 2.7 .
La varilla de la antena podrá tener un radio de curvatura inferior a 2,5 mm . Los extremos libres de las antenas irán provistos de un capuchón fijo cuyos radios de curvatura no sean inferiores a 2,5 mm .
Las bases de las antenas no deberán sobresalir más de 30 mm , según el método descrito en el apartado 2 del anexo 3 .
No obstante , en el caso de las antenas con amplificadores incorporados en la base , podrán sobresalir hasta 40 mm .
Instrucciones de montaje
Una vez homologadas como unidades técnicas independientes , las bacas , barras portaesquíes , antenas de radio y antenas radiotelefónicas solo podrán comercializarse , venderse o comprarse acompañadas de las instrucciones de montaje .
Estas serán lo suficientemente precisas como para que las piezas homologadas puedan montarse respetando las prescripciones correspondientes de los apartados 5 y 6 .
En cuanto a las antenas telescópicas , se indicarán las posiciones en que pueden utilizarse .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Este servicio podrá :
o bien considerar que las modificaciones realizadas no tendrán un apreciable efecto desfavorable ;
o bien exigir una nueva acta al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación de la homologación se comunicará a las partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las modificaciones , mediante el procedimiento expuesto en el apartado 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los vehículos ( unidades técnicas independientes ) homologados en virtud del presente Reglamento se fabricarán de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los apartados 5 y 6 .
Se procederá a los controles adecuados para verificar el cumplimiento de los requisitos del apartado 8.1 .
En concreto , el titular de la homologación deberá :
garantizar que dispone de procedimientos efectivos para controlar la calidad de sus productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado ;
garantizar que se registren los datos de los resultados de los ensayos y que los documentos correspondientes estén disponibles durante un periodo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta los márgenes de tolerancia inherentes a la producción industrial ;
asegurarse de que , en cada tipo de producto , se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 3 del presente Reglamento ;
El organismo competente que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá recoger muestras al azar que deberán probarse en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse de acuerdo con los resultados de la propia verificación del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no sea satisfactorio o cuando sea necesario comprobar la validez de los ensayos realizados con arreglo al apartado 8.4.2 , el inspector seleccionará varias muestras , que se enviarán al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación .
El organismo competente podrá realizar cualquiera de los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por el organismo competente será de una cada dos años .
Cuando se registren resultados negativos durante una de dichas inspecciones , el organismo competente velará por que se adopten todas las medidas necesarias para restablecer a la mayor brevedad la conformidad de la producción .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos exigidos en el apartado 8.1 .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP29/78 / enmienda 3 ) .
Los números siguientes se atribuirán a otros países por orden cronológico a medida que ratifiquen el Acuerdo relativo a la adopción de prescripciones técnicas uniformes de homologación de vehículos de ruedas y a los equipos y piezas que puedan instalarse o utilizarse en dichos vehículos , o se adhieran a él . La Secretaría General de las Naciones Unidas notificará los números así atribuidos a las partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm )
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN
HOMOLOGACIÓN RECHAZADA
HOMOLOGACIÓN RETIRADA
de un tipo de vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores de conformidad con el Reglamento no 26
Homologación no
Extensión no
Marca registrada o comercial del vehículo :
Tipo de vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Vehículo presentado a homologación en fecha de :
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 3 ):
Motivos de la extensión de la homologación , en su caso :
Emplazamiento en el vehículo de la marca de homologación :
Fecha :
Firma :
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véanse los apartados 4.1.4 y 4.2.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 26 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , cuando se concedió la homologación , el Reglamento no 26 incluía la serie 02 de enmiendas .
Modelo B
( Véase el apartado 4.1.5 . del presente Reglamento ) Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 26 y al Reglamento no 24 [ 1 ] . Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 26 incluía la serie 02 de enmiendas y el Reglamento no 24 ya incluía la serie 03 de enmiendas .
El segundo número de reglamento figura únicamente a título de ejemplo ; el coeficiente de absorción corregido es de 1,30 m–1 .
ANEXO 3
MÉTODOS PARA DETERMINAR LAS DIMENSIONES DE LOS SALIENTES Y ESPACIOS VACÍOS
MÉTODO PARA DETERMINAR LA ALTURA DE LOS SALIENTES DE LA SUPERFICIE EXTERIOR
La altura H de un saliente se determina gráficamente con respecto a la circunferencia de un círculo de 165 mm de diámetro , tangente interiormente al contorno exterior de la superficie exterior de la parte que deba comprobarse .
La altura H es el valor máximo de la distancia que existe entre la circunferencia de un círculo de 165 mm de diámetro y el contorno exterior del saliente , medida sobre una recta que pase por el centro de dicho círculo ( véase la figura 1 ) .
Cuando la forma del saliente sea tal que una parte del contorno exterior de la superficie exterior de la zona examinada no pueda ser tocada desde el exterior por un círculo de 100 mm de diámetro , se presumirá que el contorno de la superficie en ese lugar corresponde a la parte de la circunferencia del círculo de 100 mm de diámetro comprendida entre aquellos puntos que sean tangentes al contorno exterior ( véase la figura 2 ) .
El fabricante deberá suministrar dibujos en sección de la superficie exterior de las partes examinadas con objeto de que pueda determinarse la altura de los salientes mediante el método descrito anteriormente .
Figura 2
MÉTODO PARA DETERMINAR LAS DIMENSIONES DE LOS SALIENTES DE UN ELEMENTO MONTADO EN LA SUPERFICIE EXTERIOR
La dimensión del saliente de un elemento montado sobre una superficie convexa podrá determinarse directamente o por referencia al dibujo de una sección apropiada de dicho elemento instalado .
Si la dimensión del saliente de un elemento montado sobre una superficie no convexa no pudiera determinarse por simple medición , se determinará por la variación máxima de la distancia entre el centro de una esfera de 100 mm de diámetro y la línea nominal de la superficie cuando la esfera se desplace permaneciendo constantemente en contacto con dicho elemento .
MÉTODO PARA DETERMINAR EL SALIENTE DE LAS VISERAS Y MARCOS DE FARO
La parte que sobresalga de la superficie exterior del faro se medirá horizontalmente a partir del punto de tangencia de una esfera de 100 mm de diámetro , tal como indica la figura 4 .
MÉTODO PARA DETERMINAR LA DIMENSIÓN DE UN ESPACIO VACÍO DE UN ESPACIO ENTRE LOS ELEMENTOS DE UNA REJILLA
Se determinará la dimensión de un espacio vacío o de un espacio entre los elementos de una rejilla por la distancia entre dos planos que pase por los puntos de tangencia de la esfera y sean perpendiculares a la línea que une dichos puntos de tangencia .
Figura 3
Figura 4
saliente medido
cristal del faro
Figura 5
intervalo medido
Figura 6
ANEXO 4
de un tipo de unidad técnica independiente : bacas , barras portaesquíes , antenas de radio o radiotelefónicas ( 3 )
Marca registrada o comercial del vehículo :
Tipo de vehículo :
Características de la unidad técnica independiente :
Instrucciones de montaje y , en su caso , limitaciones de utilización :
Muestra exigida para homologar la unidad técnica independiente presentada en fecha de :
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación :
Homologación de la unidad técnica independiente concedida / denegada / extendida / retirada ( 4 ) en lo que respecta a bacas , barras portaesquíes , antenas de radio o radiotelefónicas ( 5 )
Lugar :
La figura 3 muestra un ejemplo de cómo utilizar dicho método .
Las figuras 5 y 6 muestran ejemplos de cómo utilizar este método .
Número de identificación del país que ha oncedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
1 : Alemania ; 2 : Francia ; 3 : Italia ; 4 : Países Bajos ; 5 : Suecia ; 6 : Bélgica ; 7 : Hungría ; 8 : República Checa ; 9 : España ; 10 : Yugoslavia ; 11 : Reino Unido ; 12 : Austria ; 13 : Luxemburgo ; 14 : Suiza ( 15 : libre ) ; 16 : Noruega ; 17 : Finlandia ; 18 : Dinamarca ; 19 : Rumanía ; 20 : Polonia ; 21 : Portugal ; 22 : Rusia ; 23 : Grecia ; 24 : Irlanda ; 25 : Croacia ; 26 : Eslovenia ; 27 : Eslovaquia ; 28 : Belarús ; 29 : Estonia ( 30 : libre ) ; 31 : Bosnia y Herzegovina ; 32 : Letonia ( 33 : libre ) ; 34 : Bulgaria ( 35 y 36 : libres ) ; 37 : Turquía ( 38 y 39 : libres ) ; 40 : Antigua República yugoslava de Macedonia ( 41 ; libre ) ; 42 : Comunidad Europea ( homologaciones concedidas por sus Estados miembros utilizando su respectivo símbolo CEPE ) ; 43 : Japón ( 44 : libre ) ; 45 : Australia , y 46 : Ucrania .
alrededor de un vehículo cargado se desplazará un cono de eje vertical de altura indefinida y con un semiángulo de 30 ° , de forma que quede lo más bajo posible y tangente a la superficie exterior del vehículo : la línea de suelo será la traza geométrica de los puntos de tangencia ; para determinarla no se tendrán en cuenta los puntos de apoyo del gato , los tubos de escape ni las ruedas ; los pasos de rueda se considerarán cubiertos por una superficie imaginaria que prolongue sin interrupción la superficie exterior adyacente ; se tendrá en cuenta el parachoques a ambos extremos del vehículo ; según el tipo de vehículo de que se trate , la traza de la línea de suelo podrá situarse en el extremo del perfil del parachoques o en el panel de carrocería situado bajo el mismo ; si existen simultáneamente dos o más puntos de tangencia , el punto más bajo será el que sirva para determinar la línea de suelo ;
« vehículo cargado » : vehículo cargado hasta alcanzar la masa máxima técnicamente permitida ; los vehículos equipados con suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática o con un dispositivo de estabilización automática en función de la carga deberán pasar los ensayos en las condiciones de rodaje normales más desfavorables que especifique el fabricante ;
un modelo del tipo de unidad técnica ; la autoridad competente podrá pedir otro modelo si lo considera necesario .
Figura 1
las empuñaduras que giren en paralelo al plano de la puerta deberán tener su extremo abierto orientado hacia atrás : este extremo girará hacia el plano de la puerta y estará alojado en un recuadro de protección o empotrado ;
las empuñaduras que giren hacia el exterior en cualquier dirección que no sea paralela al plano de la puerta , cuando estén en posición cerrada deberán estar alojadas en un recuadro de protección o empotradas , y su extremo abierto estará orientado hacia atrás o hacia abajo .
garantizar que , una vez encontrada una serie de muestras o piezas sometidas a un ensayo que demuestren la no conformidad con el tipo de ensayo correspondiente , se realice una nueva toma de muestras y otro ensayo ; deberán tomarse todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2012 de la Comisión
de 27 de junio de 2012
por el que se establecen los límites máximos presupuestarios aplicables en 2012 a determinados regímenes de ayuda directa previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 2 , párrafo primero , su artículo 69 , apartado 3 , párrafo primero , su artículo 123 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 128 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 131 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Procede establecer para 2012 los límites máximos presupuestarios de todos los pagos a que se refieren los artículos 52 , 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para los Estados miembros que apliquen en ese año el régimen de pago único establecido en el título III del citado Reglamento .
Procede establecer para 2012 los límites máximos presupuestarios de la ayuda específica a que se refiere el título II , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para los Estados miembros que utilicen en ese año las opciones previstas en el artículo 69 , apartado 1 , o en el artículo 131 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
El artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 limita los recursos que pueden utilizarse para cualquiera de las medidas asociadas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , al 3,5 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 del mismo Reglamento .
En aras de la claridad , la Comisión debe publicar el límite máximo resultante de los importes notificados por los Estados miembros para las medidas en cuestión .
De conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los importes calculados de conformidad con el artículo 69 , apartado 7 , del mismo Reglamento se han establecido en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 2 ] .
En aras de la claridad , la Comisión debe publicar los importes notificados por los Estados miembros que estos tienen previsto utilizar de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En aras de la claridad , procede publicar los límites máximos presupuestarios para 2012 del régimen de pago único , resultantes de deducir los límites máximos establecidos para los pagos contemplados en los artículos 52 , 53 , 54 y 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 de los límites máximos que figuran en el anexo VIII del mismo Reglamento .
El importe que debe deducirse del citado anexo VIII para financiar la ayuda específica contemplada en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 corresponde a la diferencia entre el importe total de la ayuda específica notificada por los Estados miembros y los importes notificados para financiar la ayuda específica de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del mismo Reglamento .
Cuando un Estado miembro que aplique el régimen de pago único decida conceder la ayuda a que se hace referencia en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , el importe notificado a la Comisión debe incluirse en el límite máximo del régimen de pago único , ya que esta ayuda adopta la forma de un aumento del valor unitario y / o del número de derechos de pago del agricultor .
De conformidad con el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede establecer las dotaciones financieras anuales de los Estados miembros que apliquen en 2012 el régimen de pago único por superficie previsto en el título V , capítulo 2 , de dicho Reglamento .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por azúcar en 2012 en virtud del artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas en 2012 en virtud del artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Procede publicar los límites máximos presupuestarios aplicables en 2012 a los pagos transitorios por frutas y hortalizas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie , calculados sobre la base de sus notificaciones .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por frutos de baya en 2012 en virtud del artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2012 contemplados en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo II del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2012 contemplados en el artículo 69 , apartado 3 , y en el artículo 131 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo III del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2012 correspondientes a la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 ) , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo IV del presente Reglamento se establecen los importes que pueden utilizar los Estados miembros , de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para cubrir la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
En el anexo V del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2012 del régimen de pago único contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VI del presente Reglamento se establecen las dotaciones financieras anuales para 2012 contempladas en el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VII del presente Reglamento se establecen los importes máximos de los fondos disponibles en 2012 para la República Checa , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Rumanía y Eslovaquia para la concesión del pago aparte por azúcar contemplado en el artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VIII del presente Reglamento se establecen los importes máximos de los fondos disponibles en 2012 para la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia para la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas contemplado en el artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo IX del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2012 contemplados en el artículo 128 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo X del presente Reglamento se establecen los importes máximos de los fondos disponibles en 2012 para Bulgaria , Hungría y Polonia para la concesión del pago aparte por frutos de baya contemplado en el artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS QUE SE CONCEDEN DE CONFORMIDAD CON LOS ARTÍCULOS 52 , 53 Y 54 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Año civil 2012
( en miles EUR )
Prima por ganado ovino y caprino
Prima adicional por ganado ovino y caprino
Prima por vaca nodriza
Prima adicional por vaca nodriza
Frutas y hortalizas excepto tomates — artículo 54 , apartado 2
ANEXO II
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS DE LA AYUDA ESPECÍFICA CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Año civil 2012
Importes notificados por los Estados miembros para la concesión de la ayuda a la que se hace referencia en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , que están incluidos en el límite máximo del régimen de pago único .
Grecia : 30000000 EUR
Eslovenia : 5400000 EUR
Estado miembro
( en miles EUR )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO III
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS DE LA AYUDA PREVISTA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , LETRA a ) , INCISOS i ) , ii ) , iii ) Y iv ) , Y EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , LETRAS b ) Y e ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO IV
IMPORTES QUE PUEDEN UTILIZAR LOS ESTADOS MIEMBROS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 69 , APARTADO 6 , LETRA a ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009 A EFECTOS DE LA AYUDA ESPECÍFICA PREVISTA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , DEL MISMO REGLAMENTO
ANEXO V
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Alemania
Luxemburgo
ANEXO VI
DOTACIONES FINANCIERAS ANUALES DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
Chipre
ANEXO VII
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS DISPONIBLES PARA LOS ESTADOS MIEMBROS CON MIRAS A LA CONCESIÓN DEL PAGO APARTE POR AZÚCAR CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 126 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO VIII
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS DISPONIBLES PARA LOS ESTADOS MIEMBROS CON MIRAS A LA CONCESIÓN DEL PAGO APARTE POR FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 127 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO IX
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS TRANSITORIOS EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 128 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
( en miles EUR )
Frutas y hortalizas excepto tomates – artículo 128 , apartado 2
ANEXO X
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS DISPONIBLES PARA LOS ESTADOS MIEMBROS CON MIRAS A LA CONCESIÓN DEL PAGO APARTE POR FRUTOS DE BAYA CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 127 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
por la que se nombra a dos miembros titulares checos y a tres miembros suplentes checos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro titular como consecuencia de la dimisión del Sr. Jan BŘEZINA , comunicada al Consejo el 22 de julio de 2004 , y del Sr. Oldřich VLASÁK , comunicada al Consejo el 30 de agosto de 2004 ; ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Petr DUCHOŇ , comunicada al Consejo el 30 de agosto de 2004 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro suplente como consecuencia de la propuesta del Sr. František SLAVÍK del Sr Tomáš ÚLEHLA como miembros titulares .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones a :
como miembros titulares :
Sr. František SLAVÍK ,
Presidente del Consejo Regional de Zlínský kraj
en sustitución del Sr. Jan BŘEZINA ;
Sr. Tomáš ÚLEHLA
Alcalde de la ciudad de Zlín , Zlínský kraj
en sustitución del Sr. Oldřich VLASÁK ;
como miembros suplentes :
Sra. Ivana ČERVINKOVÁ
Alcaldesa del municipio de Kostelec nad Orlicí , Královehradecký kraj
en sustitución del Sr. Petr DUCHOŇ ;
Sr. Ivan KOSATÍK
Vicepresidente segundo del Consejo Regional de Olomoucký kraj
en sustitución del Sr. František SLAVÍK ;
Sr. Petr OSVALD
Miembro de la autoridad local de la ciudad de Plzeň , Plzeňský kraj
en sustitución del Sr. Tomáš ÚLEHLA ,
por el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo ,
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 1360/2008 del Consejo
de 2 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 332/2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El gran número de Estados miembros que están actualmente fuera de la zona del euro afecta a la demanda potencial de ayuda financiera comunitaria a medio plazo y , junto con la evolución del contexto internacional , exige un aumento significativo del importe máximo del principal de los préstamos que pueden concederse a los Estados miembros establecido en el Reglamento ( CE ) no 332/2002 [ 1 ] de 12000 millones EUR a 25000 millones EUR . Si fuese necesaria una revisión urgente del límite máximo , las instituciones pertinentes deben actuar con rapidez con arreglo a sus competencias respectivas .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 332/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 332/2002 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El importe máximo del principal de los préstamos que pueden concederse a los Estados miembros en virtud de este mecanismo es de 25000 millones de EUR . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2012
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre transporte .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
La posición que debe adoptar la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 10 .
PROYECTO DE
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No …
de …
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por última vez por la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … de … [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo [ 2 ] .
Después del punto 66wh [ Reglamento ( CE ) no 262/2009 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0255 : Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo ( DO L 80 de 26.3.2010 , p. 10 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 255/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el … .
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( UE ) no 1388/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios autónomos de la Unión para determinados productos agrícolas e industriales y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 7/2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La producción en la Unión de determinados productos agrícolas e industriales no es suficiente para satisfacer las exigencias específicas de las industrias usuarias de la Unión .
Por consiguiente , el abastecimiento de la Unión en estos productos depende , en cantidad significativa , de importaciones procedentes de terceros países .
Conviene satisfacer sin demora y en las condiciones más favorables las necesidades de aprovisionamiento más urgentes de la Unión relativas a esos productos .
Resulta oportuno , así pues , abrir contingentes arancelarios de la Unión con tipos de derecho preferenciales y con unos límites de volumen apropiados , teniendo en cuenta la necesidad de no perturbar los mercados de estos productos y de no impedir el establecimiento ni el desarrollo de la producción de la Unión .
Es necesario garantizar el acceso equitativo y continuo de todos los importadores de la Unión a los mencionados contingentes , así como la aplicación ininterrumpida de los tipos establecidos para estos contingentes a todas las importaciones de los productos en cuestión en todos los Estados miembros hasta que se agoten los contingentes .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 1 ] dispone para los contingentes arancelarios un sistema de gestión que garantiza el acceso equitativo y continuo a los mencionados contingentes y la aplicación ininterrumpida de los tipos , y que sigue el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones de despacho a libre práctica .
Por tanto , la Comisión y los Estados miembros deben gestionar de acuerdo con ese sistema los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento .
Cuando la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 2 ] no prevé , en relación con esos productos , ninguna unidad de medida suplementaria , pueden surgir dudas respecto a la unidad de medida utilizada .
Así pues , en aras de la claridad y con vistas a mejorar la gestión de los contingentes , es necesario establecer que , a fin de beneficiarse de los mencionados contingentes arancelarios autónomos , debe hacerse constar la cantidad exacta de productos importados en la declaración de despacho a libre práctica , utilizando la unidad de medida del volumen del contingente establecido para esos productos en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 7/2010 del Consejo [ 3 ] se ha modificado en numerosas ocasiones .
En aras de la transparencia y con el fin de facilitar a los agentes económicos el seguimiento de las mercancías sujetas a contingentes arancelarios autónomos , se considera apropiado sustituir el Reglamento ( UE ) no 7/2010 en su totalidad .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , es necesario y conveniente para alcanzar el objetivo básico de promover los intercambios comerciales entre los Estados miembros y terceros países establecer normas para equilibrar los intereses comerciales de los operadores económicos en la Unión sin modificar la lista de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) correspondiente a la Unión .
El presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2014 , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente tras su publicación en el diario Oficla de la Unión Europea y aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con los productos enumerados en el anexo , se abrirán contingentes arancelarios autónomos de la Unión dentro de los cuales se suspenderán los derechos autónomos del arancel aduanero común durante los períodos , con los tipos de derecho y dentro del límite de los volúmenes allí indicados .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Cuando se presente una declaración de despacho a libre práctica en relación con un producto mencionado en el presente Reglamento , cuyo volumen de contingente se exprese en una unidad de medida distinta del peso en toneladas o en kilogramos y del valor , en caso de que para dicho producto la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 no haya dispuesto ninguna unidad suplementaria , deberá hacerse constar la cantidad exacta del producto importado en la casilla 41 ( « Unidades suplementarias » ) de la declaración , utilizando la unidad de medida del volumen contingentario para ese producto como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 7/2010 del Consejo , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios autónomos de la Unión para determinados productos agrícolas e industriales y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no2505/96 ( DO L 3 de 7.1.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario ( % )
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha , también cocidas al vapor o con agua , congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
Granos de sorgo elaborados por técnicas de molinería sometidos , como mínimo , a un proceso de mondado y desgerminado para su uso en la fabricación de productos de relleno para embalaje [ 1 ]
1500 toneladas
Cerezas dulces con alcohol añadido , incluidas aquéllas con un contenido de azúcar del 9 % en peso , con un diámetro no superior a 19,9 mm , con hueso , para la fabricación de productos de chocolate [ 1 ]
1000 toneladas
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 euros/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Material de relleno de sílice en forma de gránulos , con un contenido de dióxido de silicio igual o superior al 97 %
1700 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Trióxido de volframio , incluido el óxido devolframio azul ( CAS RN 1314-35-8 + 39318-18-8 )
12000 toneladas
Tricloroetileno ( CAS RN 79-01-6 )
10000 toneladas
Bromoclorometano ( CAS RN 74-97-5 )
600 toneladas
1,3-Diclorobenceno ( CAS RN 541-73-1 )
2600 toneladas
loroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 ( CAS RN 107-07-3 ) [ 1 ]
15000 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso ( CAS RN 95-48-7 )
20000 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído ) ( CAS RN 121-32-4 )
950 toneladas
Ciclopropilmetilcetona ( CAS RN 765-43-5 )
300 toneladas
Ácido acético de una pureza en peso del 99 % o más ( CAS RN 64-19-7 )
1000000 toneladas
Anhídrido acético ( CAS RN 108-24-7 )
( E , E)-Hexa-2,4-dienoato de potasio ( CAS RN 24634-61-5 )
8000 toneladas
Sebacato de dimetilo ( CAS RN 106-79-6 )
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 % ( CAS RN693-23-2 )
4600 toneladas
Ácido o-acetilsalicílico ( CAS RN 50-78-2 )
120 toneladas
Dianhídrido benzofenona-3,3’,4,4’-tetracarboxílico ( CAS RN 2421-28-5 )
o-Fenilendiamina ( CAS RN 95-54-5 )
1800 toneladas
N-butilcarbamato de 3-yodoprop-2-inilo ( CAS RN 55406-53-6 )
1300 toneladas
Acrilonitrilo ( CAS RN 107-13-1 )
75000 toneladas
itro-4-(trifluorometil)benzonitrilo ( CAS RN 778-94-9 )
500 toneladas
C , C’-Azodi(formamida ) ( CAS RN 123-77-3 ) con :
un ph superior o igual a 6,5 pero inferior o igual a 7,5 , y
un contenido de semicarbacida ( CAS RN 57-56-7 ) inferior o igual a 1500 mg / kg determinado mediante cromatografía líquida / espectometría de masa ( LC-MS )
una temperatura de descomposición comprendida entre 195 °C y 205 °C
una gravedad específica de 1,64- 1,66 , y
un calor de combustión de 215 - 220 Kcal / mol
100 toneladas
Tetrasulfuro de bis(3- trietoxisililpropil ) ( CAS RN 40372-72-3 )
9000 toneladas
Flurtamona ( ISO ) ( CAS RN 96525-23-4 )
Hexan-6-ólido ( CAS RN 502-44-3 )
4000 toneladas
220 toneladas
1,3,5-Tris[3-(dimetilamino)propil]hexahidro-1,3,5-triazina ( CAS RN 15875-13-5 )
5-(Acetoacetilamino)bencimidazolona ( CAS RN 26576-46-5 )
200 toneladas
D-Xilosa ( CAS RN 58-86-6 )
400 toneladas
Fosfato monoamónico ( CAS RN 7722-76-1 )
45000 toneladas
Colorante C.I.
40 toneladas
Tierra de diatomeas calcinada confundente de sosa
30000 toneladas
Lignosulfonato de sodio
40000 toneladas
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
25000 toneladas
Colofonias y ácidos resínicos de miera
280000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
3000 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 %
índice de acidez no superior a 110
punto de fusión igual o superior a 100 ° C
1600 toneladas
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
2500 toneladas
Preparado con un contenido :
de glutarato dimetílico igual o superior al 55 % pero no superior al 78 % ,
de adipato dimetílico igual o superior al 10 % pero no superior al 30 % , y
de succinato dimetílico no superior al 35 %
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ;
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina
máximo 2 % of N , N-dimetil-1-dodecanamina
4500 toneladas
Copolímero de etileno y de propileno , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 1700 mPa a 190 °C , según la norma ASTM D 3236
Poli(alcohol vinílico ) , incluso con grupos acetato sin hidrolizar
18000 toneladas
Copolímero de alcohol vinílico con grupos acetatos no hidrolizados y sales de sodio de ácido metileno butanodioico ( CAS RN 122625-12-1 ) , del tipo utilizado en la fabricación de papel térmico
192 toneladas
Poli(vinilbutiral ) ( CAS RN 63148-65-2 ):
con un contenido de grupos hidroxilos igual o superior al 17,5 % , pero no superior al 20 % , en peso , y
con un tamaño de las partículas ( D50 ) de mediana superior a 0,6 mm
11000 toneladas
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ± 100 )
Copos de acetato de celulosa
Alginato de sodio , extraído de algas pardas ( CAS RN 9005-38-3 )
Hialuronato sódico , no estéril , con :
un peso molecular medio en peso ( Mw ) no superior a 900000 ,
un nivel de endotoxina no superior a 0,008 unidades de endotoxina ( EU)/mg ,
un contenido de etanol no superior al 1 % en peso ,
un contenido de isopropanol no superior al 0,5 % en peso
Hojas de polimetacrilato de metilo conformes con las normas :
EN 4364 ( MIL-P-5425E ) y DTD5592A , o
EN 4365 ( MIL-P-8184 ) y DTD5592A
Bloque celular de celulosa regenerada , impregnado con agua que contiene cloruro de magnesio y un compuesto de amonio cuaternario , con unas dimensiones de 100 cm ( ± 10 cm ) x 100 cm ( ± 10 cm ) x 40 cm ( ± 5 cm )
Ladrillos refractarios con
una longitud de arista de más de 300 mm ;
un contenido de TiO2 no superior al 1 % en peso ;
un contenido de Al2O3 no superior al 0,4 % en peso y
una variación del volumen inferior al 9 % a 1700 ° C
75 toneladas
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ± 10 g / m2 ) , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrrollables y de marco fijo
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
800000 piezas
Polvo de magnesio :
de pureza , en peso , del 98 % o más , pero no superior al 99,5 %
con un tamaño de partícula de 0,2 mm o más pero no superior a 0,8 mm
2000 toneladas
Conjunto formado por :
un motor de corriente alterna monofásico , con una potencia de salida igual o superior a 480 W , pero inferior o igual a 1400 W , una potencia de entrada superior a 900 W , pero inferior o igual a 1600 W , un diámetro exterior superior a 119,8 mm , pero inferior o igual a 135,2 mm , y una velocidad nominal superior a 30000 rpm , pero inferior o igual a 50000 rpm , y
un ventilador de inducción de aire ,
para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
120000 piezas
Motor de corriente alterna , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ± 0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ± 0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
2000000 piezas
Rectificador eléctrico de potencia no superior a 1 kVA , utilizado en la fabricación de aparatos comprendidos en las partidas 850980 y 8510 [ 1 ]
4500000 piezas
Tarjetas de alimentación destinadas a la fabricación de las mercancías de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
1038000 piezas
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición , sin pantalla y con un peso igual o inferior a 2500 g
3000000 piezas
Placa de circuito impreso con diodos emisores de luz ( LED ):
equipados o no con prismas / lentes , y
provistos o no de pieza(s ) de conexión
para la fabricación de unidades de iluminación posterior para mercancías de la partida 8528 [ 1 ]
115000000 piezas
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones no excedan de 30 mm x 30 mm
1400000 piezas
Cuadro de bicicleta , construido con fibras de carbono y resina artificial , pintado , barnizado y / o pulido , destinado a la fabricación de bicicletas [ 1 ]
76000 piezas
Horquilla de bicicleta delantera , construida con fibras de carbono y resina artificial , pintada , barnizada y / o pulida , destinada a la fabricación de bicicletas [ 1 ]
52000 piezas
Lentes , prismas y elementos cementados de vidrio , sin montar , destinados a la fabricación de productos de los códigos NC 9002 , 9005 , 901310 y 9015 [ 1 ]
5000000 piezas
La suspensión de derechos está sujeta a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) n o 2454/93 ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
No obstante , no se admite la medida cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
Se aplica el derecho específico .
El volumen de los contingentes suele expresarse en toneladas , aunque en relación con algunos productos para los que se abre un contingente arancelario autónomo el volumen de dicho contingente se expresa en una unidad de medida diferente .
Directiva 2006/13 / CE de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por la que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal , en lo referente a las dioxinas y PCB similares a las dioxinas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2002/32 / CE se establece que queda prohibida la utilización o la puesta en circulación de los productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los contenidos máximos fijados en su anexo I.
El término « dioxinas » contemplado en la presente Directiva abarca un grupo de 75 policlorodibenzo-p-dioxinas ( PCDD ) y 135 policlorodibenzofuranos ( PCDF ) congéneres , de los cuales 17 entrañan riesgos toxicológicos .
Los policlorobifenilos ( PCB ) son un grupo de 209 congéneres diferentes que puede clasificarse en dos categorías en función de sus propiedades toxicológicas : 12 de ellos presentan propiedades toxicológicas similares a las de las dioxinas , por lo que se los conoce generalmente con el nombre de « PCB similares a las dioxinas » .
Los demás PCB , que no presentan esta toxicidad de tipo dioxínico , tienen un perfil toxicológico diferente .
Cada congénere del grupo de las dioxinas o del grupo de los PCB similares a las dioxinas presenta un nivel de toxicidad diferente .
A fin de poder sintetizar la toxicidad de estas sustancias diferentes , se ha introducido el concepto de « factor de equivalencia tóxica » ( FET ) , que facilita la evaluación del riesgo y los controles reglamentarios .
Ello significa que los resultados analíticos relativos a los 17 congéneres del grupo de las dioxinas y a los 12 congéneres del grupo de los PCB similares a las dioxinas se expresan en una unidad cuantificable única : la « concentración de equivalentes tóxicos de TCDD » ( EQT ) .
El 30 de mayo de 2001 , el Comité científico de la alimentación humana ( CCAH ) emitió un dictamen sobre la evaluación del riesgo de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en la alimentación humana , con el cual actualizaba su dictamen de 22 de noviembre de 2000 sobre el mismo tema , basándose en los nuevos datos científicos disponibles desde la adopción de este último [ 2 ] .
El Comité fijó una ingesta semanal tolerable ( IST ) , para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , equivalente a 14 pg EQT-OMS por kg de peso corporal .
Las estimaciones de exposición indican que un porcentaje considerable de la población comunitaria absorbe por vía alimentaria una dosis superior a la ingesta tolerable .
Algunos grupos de población en determinados países podrían estar sometidos a un riesgo superior debido a sus hábitos alimentarios específicos .
Más del 90 % de los casos de exposición humana a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas tiene su origen en los alimentos .
En términos generales , los alimentos de origen animal se encuentran en el origen de aproximadamente el 80 % de la exposición total .
En los animales , la carga de dioxina y de PCB similares a las dioxinas procede principalmente de los alimentos para animales .
Por consiguiente , se considera que estos alimentos , y en algunos casos la tierra , constituyen fuentes potenciales de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas .
Se ha pedido al Comité científico de la alimentación animal ( CCAA ) que preste asesoramiento sobre las fuentes de contaminación de los alimentos para animales con dioxinas y PCB , incluidos los PCB similares a las dioxinas ; sobre la exposición a estas sustancias de los animales destinados a la producción de alimentos ; sobre la transferencia de estos compuestos a los productos alimentarios de origen animal , y sobre las posibles repercusiones en la salud animal de las dioxinas y los PCB presentes en los alimentos para animales .
El siguiente material más contaminado eran las grasas animales .
Las demás materias primas de origen animal o vegetal usadas en la alimentación animal presentaban niveles relativamente bajos de contaminación con dioxinas .
Los niveles de contaminación con dioxinas de los forrajes bastos variaban en función de su localización , del grado de contaminación con tierra y de la exposición a fuentes de contaminación atmosférica .
El CCAA recomendó , entre otras cosas , que se insistiera en la necesidad de reducir el impacto de las materias primas para la alimentación animal más contaminadas en la contaminación global por vía alimentaria .
Pese a que , desde un punto de vista toxicológico , el contenido máximo debería aplicarse a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , sólo se fijaron contenidos máximos para las dioxinas , pero no para los PCB similares a las dioxinas , dada la escasez de datos disponibles en aquel momento sobre la prevalencia de estos últimos .
Sin embargo , en el tiempo transcurrido desde entonces se ha podido disponer de más información sobre la presencia de PCB similares a las dioxinas .
Conforme a la Directiva 2002/32 / CE , la Comisión debe revisar las disposiciones relativas a las dioxinas por primera vez a finales de 2004 , teniendo en cuenta la información nueva de que se disponga sobre la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , en particular con el fin de incluir estos últimos en los contenidos que han de fijarse .
Todos los agentes económicos de la cadena de alimentación humana y animal deben seguir esforzándose lo más posible para hacer todo lo necesario al objeto de limitar la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los alimentos y los piensos .
Por ello , la Directiva 2002/32 / CE establece que los contenidos máximos aplicables deben volver a revisarse no más tarde del 31 de diciembre de 2006 , con el fin de reducirlos significativamente .
Habida cuenta del tiempo necesario para obtener datos de control suficientes a efectos de determinar tales contenidos notablemente más bajos , debe ampliarse dicho plazo temporal .
Se propone establecer contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas expresados en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los EQT-OMS , dado que este es el planteamiento más adecuado desde el punto de vista toxicológico .
Para garantizar una transición suave , durante un período transitorio deben seguir aplicándose los contenidos actuales establecidos para las dioxinas , además de los contenidos fijados recientemente para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
El contenido máximo específico para las dioxinas ( PCDD / F ) sigue siendo aplicable durante un período de tiempo determinado .
Durante dicho período , los productos destinados a la alimentación animal mencionados en el punto 27 a ) deben cumplir los contenidos máximos fijados para las dioxinas y los contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
Antes del 31 de diciembre de 2008 se examinará la posibilidad de prescindir del contenido máximo específico para las dioxinas .
Es esencial que los resultados analíticos se comuniquen e interpreten de manera uniforme a fin de garantizar un enfoque armonizado de aplicación en el conjunto de la Unión Europea .
La Directiva 2002/70 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los requisitos para la determinación de los niveles de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en los piensos [ 3 ] , establece que se considerará que un producto destinado a la alimentación animal incumple el nivel máximo fijado si el resultado analítico confirmado por dos análisis independientes y calculado como la media de al menos dos determinaciones diferentes supera el nivel máximo más allá de la duda razonable teniendo en cuenta la incertidumbre de la medición .
Existen diferentes posibilidades para valorar la incertidumbre ampliada [ 4 ] .
El ámbito de aplicación de la Directiva 2002/32 / CE incluye la posibilidad de establecer contenidos máximos de sustancias indeseables en los aditivos para la alimentación animal .
Dado que se han detectado altos niveles de dioxinas en los oligoelementos , debe establecerse un contenido máximo de dioxinas y de la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas para todos los aditivos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos , y los contenidos máximos deben ampliarse a todos los aditivos pertenecientes al grupo funcional de aglutinantes y antiaglomerantes y a las premezclas .
Con el fin de fomentar un planteamiento activo para reducir las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas presentes en los alimentos y los piensos , en la Recomendación 2002/201 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2002 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y policlorobifenilos ( PCB ) en los piensos y los alimentos [ 5 ] , se fijaron umbrales de intervención .
Dichos umbrales de intervención son un instrumento que permite a las autoridades competentes y los agentes económicos destacar los casos en los que conviene determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
Las fuentes de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas son diferentes , por lo que deben fijarse umbrales de intervención distintos para las dioxinas , por una parte , y para los PCB similares a las dioxinas , por otra parte .
Es , por tanto , importante y necesario reducir la exposición de los seres humanos a las dioxinas y a los PCB similares a las dioxinas a través del consumo de alimentos , de modo que quede garantizada la protección de los consumidores .
Dado que la contaminación de los alimentos para seres humanos está directamente relacionada con la contaminación de los alimentos para animales , debe adoptarse un planteamiento integrado que permita reducir la incidencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas a lo largo de toda la cadena alimentaria , es decir , desde los productos destinados a la alimentación animal hasta los seres humanos , pasando por los animales destinados a la producción de alimentos .
Se sigue un enfoque activo para reducir activamente la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los alimentos y los piensos , por lo que los contenidos máximos aplicables deben revisarse en un plazo determinado con el fin de establecer contenidos inferiores .
En consecuencia , no más tarde del 31 de diciembre de 2008 se estudiará la cuestión de reducir significativamente los contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
Los agentes económicos deben esforzarse por aumentar su capacidad de descontaminación para eliminar de forma eficaz las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas de los aceites de pescado .
Los agentes económicos deben esforzarse también por investigar las diferentes posibilidades de eliminar las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas de la harina de pescado y de los hidrolisatos de proteínas de pescado .
Cuando se cuente también con tecnología de descontaminación para la harina de pescado y los hidrolisatos de proteínas de pescado , los agentes económicos deberán esforzarse por disponer de suficiente capacidad de descontaminación .
El contenido máximo considerablemente inferior para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas que se estudiará para el 31 de diciembre de 2008 como máximo , se basará en las posibilidades técnicas del procedimiento de descontaminación que sea más eficaz y económicamente viable para el aceite de pescado , la harina de pescado y los hidrolisatos de proteínas de pescado .
Por lo que se refiere a los alimentos para peces , dicho contenido sensiblemente inferior se determinará en función de las posibilidades técnicas del procedimiento de descontaminación del aceite y la harina de pescado que sea más eficaz y económicamente viable .
El procedimiento de extracción utilizado para el análisis de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas tiene una gran influencia en el resultado de los análisis , especialmente en los productos de origen mineral destinados a la alimentación animal , por lo que antes de la fecha de aplicación conviene determinar el procedimiento de extracción que se utilizará para el análisis de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2002/32 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 4 de noviembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/87 / CE ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 19 ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre la evaluación del riesgo de las dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los alimentos , adoptado el 30 de mayo de 2001 . Actualización basada en la nueva información científica disponible desde la adopción del dictamen del CCAH de 22 de noviembre de 2000 ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scf/out90_en.pdf ) .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 15 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/7 / CE ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 41 ) .
Información sobre las diferentes formas para valorar la incertidumbre ampliada y el valor de la incertidumbre de medición se encuentra en el documento « Report on the relationship between analytical results , measurement uncertainty , recovery factors and the provisions of EU food and feed legislation » ( Informe sobre la relación entre resultados analíticos , incertidumbre de la medición , factores de recuperación y las disposiciones de la legislación de la Unión Europea en materia de piensos y alimentos ) , que se encuentra en la dirección siguiente : http://europa.eu.int/comm/food/food/chemicalsafety/contaminants/report-sampling_analysis_2004_en.pdf
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 69 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE , el punto 27 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Dioxina [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 1997 ) [ 1 ]
Materias primas para la alimentación animal de origen vegetal , excepto los aceites vegetales y sus subproductos
Aceites vegetales y sus subproductos
Materias primas para la alimentación animal de origen mineral
Grasa animal , incluida la grasa de leche y la grasa de huevo
Otros productos de animales terrestres , incluidos la leche y los productos lácteos y los huevos y los ovoproductos
Aceite de pescado
Pescados , otros animales acuáticos , sus productos y subproductos , excepto el aceite de pescado y los hidrolisatos de proteínas de pescado que contengan más de un 20 % de grasa [ 4 ]
Hidrolisatos de proteínas de pescado que contengan más de un 20 % de grasa
Los aditivos , arcillas caoliníticas , sulfato de calcio dihidratado , vermiculita , natrolita-fonolita , aluminatos de calcio sintéticos y clinoptilolita de origen sedimentario pertenecientes al grupo de los aglutinantes y antiaglomerantes
Aditivos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos
Premezclas
Piensos compuestos , excepto los piensos para animales de peletería , de compañía y para peces
Piensos para peces .
Alimentos para animales de compañía
Suma de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) , policlorodibenzofuranos ( PCDF ) y bifenilos policlorados ( PCB ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 1997 ) [ 1 ]
Aditivos pertenecientes al grupo funcional de los aglutinantes y antiaglomerantes
El anexo II de la Directiva 2002/32 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Sustancias indeseables
Límite de intervención referido a un producto destinado a la alimentación animal con un contenido de humedad del 12 %
Observaciones e información adicional ( por ejemplo , tipo de investigación que se efectuará )
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma Organización ( FET-OMS , 1997 ) [ 5 ]
Identificación de la fuente de contaminación .
Tras la identificación de la fuente , tomar las medidas apropiadas , si fuera posible para reducirla o eliminarla .
En muchos casos puede que no sea necesario investigar la fuente de contaminación , dado que el nivel de base en algunas zonas se sitúa cerca del nivel de intervención o es superior a éste .
No obstante , cuando se supere el nivel de intervención conviene registrar toda la información pertinente , como el período de muestreo , el origen geográfico , las especies de peces , etc. , con vistas a futuras medidas destinadas a gestionar la presencia de dioxinas y compuestos similares a las dioxinas en dichas materias primas para la alimentación animal .
Pescados , otros animales acuáticos , sus productos y subproductos , excepto el aceite de pescado y los hidrolisatos de proteínas de pescado que contengan más de un 20 % de grasa
No obstante , cuando se supere el nivel de intervención conviene registrar toda la información pertinente , como el período de muestreo , el origen geográfico , las especies de peces , etc. , con vistas a futuras medidas destinadas a gestionar la presencia de dioxinas y compuestos similares a las dioxinas en dichas materias primas para la alimentación animal .
Piensos compuestos , excepto los piensos para animales de peletería , de compañía y para peces
PCB similares a las dioxinas [ suma de bifenilos policlorados ( PCBs ) expresados en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma Organización ( FET-OMS , 1997 ) ] [ 5 ]
FET fijados por la OMS a efectos de la evaluación del riesgo para la salud humana , basados en las conclusiones de la reunión de la OMS celebrada en Estocolmo ( Suecia ) del 15 al 18 de junio de 1997 ( Van den Berg y otros , 1998 ) . Factores de equivalencia tóxica ( FET ) para los PCB , PCDD y PCDF en seres humanos y animales .
Environmental Health Perspectives , 106(12 ) , 775.CongéneresValor FETDibenzo-p-dioxinas ( PCDD)2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,0001Dibenzofuranos ( PCDF)2,3,7,8-TCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001PCB “ similares a las dioxinas”PCB no-orto + PCB mono-ortoPCB no-ortoPCB 770,0001PCB 810,0001PCB 1260,1PCB 1690,01PCB mono-ortoPCB 1050,0001PCB 1140,0005PCB 1180,0001PCB 1230,0001PCB 1560,0005PCB 1570,0005PCB 1670,00001PCB 1890,0001Abreviaturas utilizadas : “ T ” = tetra ; “ Pe ” = penta ; “ Hx ” = hexa ; “ Hp ” = hepta ; “ O ” = octa ; “ CDD ” = clorodibenzodioxina ; “ CDF ” = clorodibenzofurano ; “ CB ” = clorobifenilo .
Concentraciones del límite superior ; las concentraciones del límite superior se calculan dando por sentado que todos los valores de las diferentes sustancias afines que estén por debajo del límite de detección son iguales a este límite .
Durante dicho período temporal , los productos destinados a la alimentación animal mencionados en el punto 27 a ) deben cumplir los contenidos máximos de dioxinas y los contenidos máximos de la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas .
El pescado fresco suministrado directamente y utilizado sin tratamiento intermedio para la producción de piensos destinados a animales de peletería no está sujeto al contenido máximo , aunque los contenidos máximos de 4,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg de producto y 8,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg son aplicables al pescado fresco utilizado para la alimentación directa de los animales de compañía , de zoológicos o de circos .
Los productos y las proteínas transformadas que se hayan elaborado a partir de estos animales ( de peletería , compañía , zoológicos o circos ) no pueden entrar en la cadena alimentaria , y está prohibido utilizarlos en la alimentación de animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos . » .
FET fijados por la OMS a fines de la evaluación del riesgo para la salud humana , basados en las conclusiones de la reunión de la OMS celebrada en Estocolmo ( Suecia ) del 15 al 18 de junio de 1997 ( Van den Berg y otros , 1998 ) . Factores de equivalencia tóxica ( FET ) para los PCB , PCDD y PCDF en seres humanos y animales .
La Comisión revisará dichos niveles de intervención a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , a la vez que los contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas . » .
Piensos para peces .
El 6 de noviembre de 2000 , el CCAA adoptó un dictamen sobre esta cuestión , en el que se indicaba que las harinas y los aceites de pescado eran las materias primas utilizadas en la alimentación animal más contaminadas .
La Directiva 2002/32 / CE establece la posibilidad de fijar umbrales o límites de intervención , por lo que éstos deben pasarse de la Recomendación 2002/201 / CE al anexo II de la Directiva 2002/32 / CE .
0,75 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 2 ] [ 3 ]
1,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 2 ] [ 3 ]
2,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 2 ] [ 3 ]
6,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 2 ] [ 3 ]
1,25 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 2 ] [ 3 ]
2,25 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 2 ] [ 3 ]
1,25 ng EQT PCDD / F-PCB OMS / kg [ 2 ]
1,5 ng EQT PCDD / F-PCB OMS / kg [ 2 ]
3,0 ng EQT PCDD / F-PCB OMS / kg [ 2 ]
24,0 ng EQT PCDD / F-PCB OMS / kg [ 2 ]
4,5 ng EQT PCDD / F-PCB OMS / kg [ 2 ]
11,0 ng EQT PCDD / F-PCB OMS / kg [ 2 ]
7,0 ng EQT PCDD / F-PCB OMS / kg [ 2 ]
0,5 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
1,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
5,0 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
1,75 ng EQT PCDD / F OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
0,35 ng EQT PCB-OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
0,5 ng EQT PCB-OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
0,75 ng EQT PCB-OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
14,0 ng EQT PCB-OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
2,5 ng EQT PCB-OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
7,0 ng EQT PCB-OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
3,5 ng EQT PCB-OMS / kg [ 6 ] [ 7 ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 19011000
( texto codificado )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado para el funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2058/1996 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Entre las concesiones arriba mencionadas , figura un contingente arancelario de 1000 toneladas de partidos de arroz , del código NC 10064000 , que pueden importarse anualmente para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 19011000 .
Procede indicar que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 4 ] son también aplicables en el marco del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] establece , en particular , disposiciones referentes a las solicitudes , a los solicitantes y a la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita la duración de los certificados al último día del período del contingente arancelario y se aplica sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones previstas en los reglamentos sectoriales .
A fin de garantizar una gestión más eficaz del contingente arancelario abierto al amparo del presente Reglamento , es necesario permitir que los agentes económicos puedan seguir presentando más de una solicitud de certificado por período de contingente , para lo cual debe establecerse una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Por otra parte , con vistas a un mayor control de este contingente y a una gestión armonizada y simplificada del mismo , conviene establecer que la presentación de las solicitudes de certificado de importación se efectúe con periodicidad semanal .
Para garantizar la correcta gestión administrativa del régimen antes citado , deben adoptarse disposiciones particulares relativas a la presentación de solicitudes y la expedición de certificados .
Esas disposiciones complementan o establecen excepciones a las del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
Es necesario adoptar disposiciones particulares para garantizar que los partidos de arroz importados no se utilicen para fines distintos de los previstos .
Con este fin , conviene que la exención de los derechos de aduana quede supeditada al compromiso , por parte del importador , de utilizarlos para los fines previstos y a la constitución de una garantía por un importe igual al de los derechos de aduana que no se hayan percibido .
La gestión continua de este régimen hace necesario que se fije un plazo razonable para la transformación del producto .
La expedición de mercancías deberá ir acompañada de un ejemplar de control T5 expedido por el Estado miembro en el que se efectúe el despacho a libre práctica , de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 7 ] , que constituye el instrumento apropiado para aportar la prueba de la transformación .
Cuando la transformación tiene lugar en el Estado miembro en el que se ha efectuado el despacho a libre práctica , la prueba de la transformación puede consistir en un documento nacional equivalente .
Aunque la garantía se constituye para avalar el pago de una posible deuda aduanera de importación , es preciso establecer cierta flexibilidad en lo que respecta a la devolución de la misma .
Con objeto de garantizar la gestión eficaz del régimen establecido , es conveniente que la garantía relativa a los certificados de importación previstos en dicho régimen quede fijada en 25 EUR por tonelada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de los mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario anual de 1000 toneladas de partidos de arroz , del código NC 10064000 , con derecho de aduana igual a cero , destinado a la producción de preparaciones alimenticias del código NC 19011010 , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
El contingente llevará el número de orden 09.4079 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación los Reglamentos ( CE ) no 1342/2003 , ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 376/2008 .
Artículo 2
La solicitud de certificado de importación se referirá a una cantidad igual a 5 toneladas , como mínimo , y 500 toneladas , como máximo .
Cada solicitud indicará una cantidad en kilogramos ( sin decimales ) .
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros a más tardar los viernes a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante podrá presentar más de una solicitud de certificado por período de contingente .
Solamente podrá presentar , sin embargo , una solicitud de certificado a la semana .
En la casilla 7 de la solicitud de certificado y del certificado de importación deberá indicarse el país de procedencia y señalarse con una cruz la indicación « sí » .
La solicitud de certificado y el certificado de importación incluirán :
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo I ;
en la casilla 24 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo II .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía relativa a los certificados de importación previstos en el presente Reglamento será de 25 EUR por tonelada .
Artículo 3
Cuando las cantidades solicitadas durante una semana determinada sobrepasen la cantidad disponible del contingente , la Comisión fijará , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del presente Reglamento , el coeficiente de asignación de las cantidades solicitadas durante la semana transcurrida y suspenderá la presentación de nuevas solicitudes de certificado de importación hasta el final del período contingentario .
Las solicitudes presentadas durante la semana en curso serán desestimadas .
Los Estados miembros aceptarán que los agentes económicos retiren , en el plazo de dos días hábiles a partir de la fecha de publicación del Reglamento de ejecución que fija el coeficiente de asignación , las solicitudes cuya cantidad que requiera la expedición de un certificado sea inferior a 20 toneladas .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
a más tardar el lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , antes de las 18.00 horas ( hora de Bruselas ) , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y las cantidades objeto de dichas solicitudes ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , las cantidades totales por las que se han expedido certificados de importación , así como las cantidades cuyas solicitudes de certificado hayan sido retiradas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
Artículo 5
La exención del derecho de aduana estará supeditada a :
el compromiso por escrito del importador , suscrito en el momento de efectuar el despacho a libre práctica , de que la mercancía declarada se transformará de conformidad con las indicaciones de la casilla 20 del certificado en un plazo de seis meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica ;
la constitución por parte del importador de una garantía , al efectuar el despacho a libre práctica , por un importe igual al derecho de aduana para los partidos de arroz establecido en el artículo 104 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 [ 8 ] .
Al efectuar el despacho a libre práctica , el importador indicará como lugar de transformación bien el nombre de una empresa de transformación y de un Estado miembro , o bien un máximo de cinco establecimientos de transformación diferentes .
La expedición de la mercancía deberá ir acompañada de un ejemplar de control T5 elaborado en el Estado miembro de partida que , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , constituirá la prueba de la transformación .
No obstante , cuando la transformación tenga lugar en el Estado miembro en que se haya efectuado el despacho a libre práctica , la prueba de la transformación podrá ser un documento nacional equivalente .
El ejemplar de control T5 incluirá :
en la casilla 104 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo III ;
en la casilla 107 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo IV .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía mencionada en el apartado 1 , letra b ) será devuelta cuando el importador presente a las autoridades competentes del Estado miembro que haya efectuado el despacho a libre práctica la prueba de que la totalidad de las cantidades despachadas a libre práctica ha sido transformada en el producto indicado en el certificado de importación .
Se considerará que la transformación ha tenido lugar cuando el producto ha sido fabricado en el plazo previsto en el apartado 1 , letra a ) , en uno o varios de los establecimientos pertenecientes a la empresa contemplada en el apartado 2 y situadas en el Estado miembro que se indica o en el establecimiento o establecimientos contemplados en dicho apartado .
En el caso de las mercancías despachadas a libre práctica que no hayan sido transformadas en el plazo establecido , la devolución de la garantía se reducirá en un 2 % por día de retraso .
La prueba de la transformación se presentará a las autoridades competentes en los seis meses siguientes al final del plazo establecido para la transformación .
En caso de que no se presente la prueba en un plazo establecido en el presente apartado , la garantía contemplada en el apartado 1 , letra b ) , reducida , en su caso , del porcentaje previsto en el segundo párrafo del apartado 4 , se reducirá en un 2 % por día de retraso .
El importe de la garantía que no se haya devuelto se ejecutará en concepto de derechos de aduana .
Artículo 6
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A ese efecto , en la casilla 19 del citado certificado deberá figurar la cifra « 0 » .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2058/1996 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor al vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
Véase el anexo V.
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4 , letra a )
En búlgaro Натрошен ориз с код по КН 10064000 , предназначен за производство на хранителни заготовки с код по КН 19011000
En español Partidos de arroz , del código NC 10064000 , destinados a la producción de preparaciones alimenticias del código NC 19011000
En checo Zlomková rýže kódu KN 10064000 pro výrobu potravinových přípravků kódu KN 19011000
En danés Brudris , henhørende under KN-kode 10064000 , bestemt til fremstilling af tilberedte næringsmidler , henhørende under KN-kode 19011000
En alemán Bruchreis des KN-Codes 10064000 , bestimmt zur Herstellung von Lebensmittelzubereitungen des KN-Codes 19011000
En estonio CN-koodi 10064000 alla kuuluv purustatud riis CN-koodi 19011000 alla kuuluvate toiduainete tootmiseks
En griego Θραύσματα ρυζιού υπαγόμενα στον κωδικό ΣΟ 10064000 , που προορίζονται για την παραγωγή παρασκευασμάτων διατροφής του κωδικού ΣΟ 19011000
En inglés Broken rice of CN code 10064000 for production of food preparations of CN code 19011000
En francés Brisures de riz , relevant du code NC 10064000 , destinées à la production de préparations alimentaires du code NC 19011000
En italiano Rotture di riso , di cui al codice NC 10064000 , destinate alla produzione di preparazioni alimentari del codice NC 19011000
En letón Šķeltie rīsi , uz kuriem attiecas KN kods 10064000 , kas paredzēti to pārtikas produktu ražošanai , uz kuriem attiecas KN kods 19011000
En lituano KN kodu 10064000 klasifikuojami skaldyti ryžiai , skirti KN kodu 19011000 klasifikuojamų maisto produktų gamybai
En húngaro A 19011000 KN-kód alá tartozó élelmiszer-készítmények előállítására szánt , a 10064000 KN-kód alá tartozó törmelékrizs
En maltés Ross miksur tal-kodiċi NK 10064000 għall-produzzjoni ta ’ preparazzjonijiet alimentari tal-kodiċi NK 19011000
En neerlandés Breukrijst van GN-code 10064000 , voor de productie van voor voeding bestemde bereidingen van GN-code 19011000
En polaco Ryż łamany objęty kodem CN 10064000 do produkcji przetworów spożywczych objętych kodem CN 19011000
En portugués Trincas de arroz do código NC 10064000 , destinadas à produção de preparações alimentares do código NC 19011000
En rumano brizuri de orez având codul NC 10064000 destinate producției de preparate alimentare având codul NC 19011000
En eslovaco Zlomková ryža spadajúca pod číselný znak KN 10064000 na výrobu potravinových prípravkov spadajúcich pod číselný znak KN 19011000
En esloveno Lomljen riž z oznako KN 10064000 za proizvodnjo živilskih izdelkov z oznako KN 19011000
En finés CN-koodiin 10064000 kuuluvat rikkoutuneet riisinjyvät CN-koodiin 19011000 kuuluvien elintarvikevalmisteiden valmistamiseksi
En sueco Brutet ris som omfattas av KN-nummer 10064000 , avsett för produktion av livsmedelsberedningar som omfattas av KN-nummer 19011000 .
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4 , letra b )
En búlgaro Освободено от мито ( Регламент за изпълнение ( ЕC ) № 480/2012 )
En español Exención del derecho de aduana [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 ]
En checo Osvobozeno od cla ( prováděcí nařízení ( EU ) č . 480/2012 )
En danés Toldfri ( gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 480/2012 )
En alemán Zollfrei ( Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 480/2012 )
En estonio Tollimaksuvaba ( rakendusmäärus ( EL ) nr 480/2012 )
En griego Απαλλαγή του δασμού [ εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ . 480/2012 ]
En inglés Free of customs duty ( Implementing Regulation ( EU ) No 480/2012 )
En francés Exemption du droit de douane [ règlement d’exécution ( UE ) no 480/2012 ]
En italiano Esenzione dal dazio doganale [ regolamento di esecuzione ( UE ) n. 480/2012 ]
En letón Atbrīvots no muitas nodokļa ( Īstenošanas regula ( ES ) Nr . 480/2012 )
En lituano Muitas netaikomas ( įgyvendinimo reglamentas ( ES ) Nr . 480/2012 )
En húngaro Vámmentes ( 480/2012 / EU végrehajtási rendelet )
En maltés Eżenti mid-dazju doganali ( Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 480/2012 )
En neerlandés Vrijgesteld van douanerecht ( Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 480/2012 )
En polaco Wolne od opłat celnych ( rozporządzenie wykonawcze ( UE ) nr 480/2012 )
En portugués Isenção de direito aduaneiro ( Regulamento de Execução ( UE ) n.o 480/2012 )
En rumano Scutit de drepturi vamale [ Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 480/2012 ]
En eslovaco Oslobodené od cla ( vykonávacie nariadenie ( EÚ ) č . 480/2012 )
En esloveno Carine prosto ( Izvedbena uredba ( EU ) št . 480/2012 )
En finés Tullivapaa ( täytäntöönpanoasetus ( EU ) N :o 480/2012 )
En sueco Tullfri ( genomförandeförordning ( EU ) nr 480/2012 ) .
ANEXO III
Indicaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 3 , letra a )
En búlgaro Предназначени за производство на хранителни заготовки с код по КН 19011000
En español Destinadas a la producción de preparaciones alimenticias del código NC 19011000
En checo Pro výrobu potravinových přípravků kódu KN 19011000
En danés Bestemt til fremstilling af tilberedte næringsmidler , henhørende under KN-kode 19011000
En alemán Bestimmt zur Herstellung von Lebensmittelzubereitungen des KN-Codes 19011000
En estonio CN-koodi 19011000 alla kuuluvate toiduainete tootmiseks
En griego Προορίζονται για την παραγωγή παρασκευασμάτων διατροφής του κωδικού ΣΟ 19011000
En inglés For production of food preparations of CN code 19011000
En francés Destinées à la production de préparations alimentaires du code NC 19011000
En italiano Destinate alla produzione di preparazioni alimentari del codice NC 19011000
En letón Paredzēti to pārtikas produktu ražošanai , uz kuriem attiecas KN kods 19011000
En lituano Skirti KN kodu 19011000 klasifikuojamų maisto produktų gamybai
En húngaro A 19011000 KN-kód alá tartozó élelmiszer-készítmények előállítására szánt
En maltés Għall-produzzjoni ta ’ preparazzjonijiet alimentari tal-kodiċi KN 19011000
En neerlandés Bestemd voor de productie van voor voeding bestemde bereidingen van GN-code 19011000
En polaco Do produkcji przetworów spożywczych objętych kodem CN 19011000
En portugués Destinadas à produção de preparações alimentares do código NC 19011000
En rumano Destinate producției de preparate alimentare având codul NC 19011000
En eslovaco Na výrobu potravinových prípravkov spadajúcich pod číselný znak KN 19011000
En esloveno Za proizvodnjo živilskih izdelkov z oznako KN 19011000
En finés Tarkoitettu CN-koodiin 19011000 kuuluvien elintarvikevalmisteiden valmistukseen
En sueco Avsett för produktion av livsmedelsberedningar som omfattas av KN-nummer 19011000 .
ANEXO IV
Indicaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 3 , letra b )
En búlgaro Член 4 от Регламент за изпълнение ( ЕC ) № 480/2012
En español Reglamento de Ejecución ( UE ) no 480/2012 — artículo 4
En checo Článek 4 prováděcího nařízení ( EU ) č .
En danés Gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 480/2012 — artikel 4
En alemán Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 480/2012 — Artikel 4
En estonio Rakendusmääruse ( EL ) nr 480/2012 artikkel 4
En griego Εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ .
En inglés Article 4 of Implementing Regulation ( EU ) No 480/2012
En francés Règlement d’exécution ( UE ) no 480/2012 — article 4
En italiano Regolamento di esecuzione ( UE ) n. 480/2012 — articolo 4
En letón Īstenošanas regulas ( ES ) Nr . 480/2012 4 . pants
En lituano Įgyvendinimo reglamento ( ES ) Nr . 480/2012 4 straipsnis
En húngaro A 480/2012 / EU végrehajtási rendelet – 4 . cikk
En maltés Artikolu 4 tar-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 480/2012
En neerlandés Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 480/2012 , artikel 4
En polaco Art . 4 rozporządzenia wykonawczego ( UE ) nr 480/2012
En portugués Regulamento de Execução ( UE ) n.o 480/2012 — artigo 4.o
En rumano Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 480/2012 , articolul 4
En eslovaco Článok 4 vykonávacieho nariadenia ( EÚ ) č .
En esloveno Člen 4 Izvedbene uredbe ( EU ) št .
En finés Täytäntöönpanoasetuksen ( EU ) N :o 480/2012 4 artikla
En sueco Genomförandeförordning ( EU ) nr 480/2012 – artikel 4 .
ANEXO V
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2058/96 de la Comisión
( DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1950/2005 de la Comisión
( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Únicamente artículo 5 y anexo IV
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Únicamente artículo 7 y anexo VI
Reglamento ( CE ) no 2019/2006 de la Comisión
( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
Únicamente artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1456/2007 de la Comisión
( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 76 ) .
ANEXO VI
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2058/96
Presente Reglamento
Artículos 1 a 5
Artículo 6 , apartado 1
Anexos I a IV
Anexo V
Anexo VI
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco del contingente correspondiente durante el segundo mes anterior ; en caso de que no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica en ninguno de esos meses , se enviará una comunicación « sin objeto » ; no obstante , dicha comunicación dejará de ser necesaria el tercer mes siguiente a la fecha de vencimiento del plazo de validez de los certificados .
Decisión de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República Checa con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos
[ notificada con el número C(2006 ) 2036 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Mediante carta de la Representación Permanente de la República Checa ante la Unión Europea , de 1 de diciembre de 2005 , el Gobierno checo , aludiendo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado , notificó a la Comisión sus disposiciones nacionales sobre el contenido de cadmio en los abonos cuyo mantenimiento considera necesario tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] .
ARTÍCULO 95 , APARTADOS 4 Y 6 , DEL TRATADO
En el artículo 95 , apartados 4 y 6 , del Tratado se establece lo siguiente :
Si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro estimare necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro notificará a la Comisión dichas disposiciones así como los motivos de su mantenimiento .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones [ … ] , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Si la Comisión no se hubiera pronunciado en el citado plazo , las disposiciones nacionales a que se refieren los apartados 4 [ … ] se considerarán aprobadas .
Cuando esté justificado por la complejidad del asunto y no haya riesgos para la salud humana , la Comisión podrá notificar al Estado miembro afectado que el plazo mencionado en este apartado se amplía por un periodo adicional de hasta seis meses . » .
LEGISLACIÓN COMUNITARIA
En la Directiva 76/116 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos [ 2 ] , modificada en último lugar por la Directiva 98/97 / CE [ 3 ] , se establecen los requisitos que deben reunir los abonos para poder comercializarse con la denominación « abonos CE » .
La Directiva 76/116 / CEE ha sido sustituida por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se establece la denominación del tipo y los requisitos correspondientes , por ejemplo en lo que respecta a su composición , que debe reunir todo abono que lleve la denominación « CE » .
Los abonos que llevan la denominación « CE » incluidos en esta lista se agrupan en categorías , dependiendo del contenido en elementos fertilizantes primarios , es decir , nitrógeno , fósforo y potasio .
Las normas que regulan la composición de los abonos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 no establecen valores límite para el contenido de cadmio de los abonos con denominación « abono CE » .
El artículo 5 establece que los Estados miembros no pueden basarse en la composición , identificación , etiquetado o envasado , para prohibir , limitar u obstaculizar la comercialización de abonos que vayan provistos de la denominación « abono CE » y que se ajusten a lo dispuesto en dicho Reglamento .
El considerando 15 del Reglamento anuncia que la Comisión abordará la cuestión del contenido involuntario de cadmio en los abonos minerales y elaborará , en su caso , una propuesta de Reglamento que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Se está elaborando una propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
EXCEPCIONES NACIONALES CONCEDIDAS A AUSTRIA , FINLANDIA Y SUECIA
La preocupación medioambiental suscitada por el cadmio en los abonos se debatió por primera vez en los foros comunitarios durante las negociaciones para la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia a la Unión Europea .
En su Acta de adhesión , estos tres Estados miembros obtuvieron excepciones temporales a la legislación comunitaria sobre abonos para permitir la realización de una evaluación minuciosa de los riesgos derivados del cadmio en los abonos a escala comunitaria .
Basándose en las conclusiones de las determinaciones del riesgo nacionales , la Comisión renovó en 2002 las excepciones concedidas a Austria [ 4 ] , Finlandia [ 5 ] y Suecia [ 6 ] hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Debido a demoras en la adopción de legislación comunitaria relativa al contenido de cadmio en abonos fosfatados , las excepciones volvieron a ampliarse en enero de 2006 .
En la actualidad existen las disposiciones siguientes :
El artículo 1 de la Decisión 2006/349 / CE de la Comisión [ 7 ] permite a Austria prohibir la comercialización en el mercado nacional de abonos minerales fosfatados cuyo contenido de cadmio sea superior a 75 mg / kg de P2O5 .
El artículo 1 de la Decisión 2006/348 / CE de la Comisión [ 8 ] permite a Finlandia prohibir la comercialización en el mercado nacional de abonos minerales fosfatados cuyo contenido de cadmio sea superior a 50 mg por kg de fósforo . Por último , el artículo 1 de la Decisión 2006/347 / CE de la Comisión [ 9 ] permite a Suecia prohibir la comercialización en el mercado nacional de abonos minerales fosfatados cuyo contenido de cadmio sea superior a 100 g por tonelada de fósforo.(12 ) Estas excepciones se aplicarán hasta que se adopten en el conjunto de la UE medidas armonizadas sobre el cadmio en los abonos .
LEGISLACIÓN NACIONAL CHECA
Las disposiciones nacionales notificadas por la República Checa se introdujeron mediante la Ley sobre abonos [ 10 ] .
El artículo 3 , apartado 2 , punto c ) , establece la prohibición de comercializar en el mercado nacional abonos cuyo contenido de sustancias peligrosas sea superior al especificado en el Decreto .
El Decreto 474/2000 , de 13 de diciembre de 2000 , por el que se establecen requisitos para los abonos [ 11 ] , establece , entre otras cosas , el valor límite para el cadmio en los abonos minerales .
De conformidad con lo dispuesto en el anexo I , el contenido de cadmio de los abonos minerales fosfatados ( un 5 % de P2O5 o superior ) no puede exceder de 50 mg / kg de P2O5 .
La República Checa se adhirió a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
En el Acta de adhesión no se prevén medidas transitorias sobre el uso y la comercialización del cadmio en el territorio nacional .
El Decreto 209/2005 , de 20 de mayo de 2005 , por el que se modifica el Decreto 474/2000 sobre el establecimiento de los requisitos para los fertilizantes [ 12 ] , ajusta las disposiciones nacionales a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
El artículo 1 , apartado 1 , del Decreto dispone que la restricción comercial relativa al cadmio en los abonos sólo es aplicable a los abonos nacionales .
No es aplicable a los abonos que lleven la denominación « CE » .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 1 de diciembre de 2005 , las autoridades checas notificaron a la Comisión las disposiciones nacionales sobre el contenido de cadmio en los abonos que prevén mantener tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Mediante carta de 13 de diciembre de 2005 , la Comisión comunicó al Gobierno checo que había recibido la notificación conforme a lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado y que el plazo de seis meses para su comprobación con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , comenzaba el 6 de diciembre de 2005 , día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 2 de febrero de 2006 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la notificación recibida de la República Checa .
La Comisión publicó asimismo una comunicación relativa a la notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] con objeto de informar a otros posibles interesados sobre las disposiciones nacionales que la República Checa prevé mantener así como sobre los motivos aducidos a tal efecto .
EVALUACIÓN
EVALUACIÓN DE LA ADMISIBILIDAD
En el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado se dispone que si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro estimare necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro notificará a la Comisión dichas disposiciones así como los motivos de su mantenimiento .
El objetivo de la notificación presentada por las autoridades checas el 1 de diciembre de 2005 es obtener una autorización para mantener la aplicación de disposiciones nacionales incompatibles con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en relación con la composición de los abonos con denominación « CE » .
Como ya se ha indicado , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 impide a los Estados miembros restringir la comercialización de abonos con la denominación « CE » en razón de su composición , si bien las normas que regulan la composición no fijan ningún valor límite para el contenido de cadmio .
Esto significa que , conforme al artículo 5 , los abonos con la denominación « CE » que cumplen los requisitos de dicho Reglamento pueden comercializarse independientemente de su contenido de cadmio .
Habida cuenta de esto , está claro que las disposiciones nacionales notificadas por la República Checa , al prohibir la comercialización de abonos minerales fosfatados que vayan provistos de la denominación « CE » y que posean un contenido de cadmio superior a 50 mg / kg de P2O5 , resultan más restrictivas que las incluidas en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Como ya se ha indicado , la Comisión ya ha concedido excepciones relativas al mantenimiento de la legislación nacional a Austria , Finlandia y Suecia .
Si bien sus Actas de adhesión ya incluían disposiciones transitorias , las excepciones se renovaron sobre la base de las conclusiones de determinaciones del riesgo aportadas por las autoridades nacionales , que seguían una metodología común acordada por la Comisión Europea .
El artículo 95 , apartado 4 , exige que la notificación de las disposiciones nacionales vaya acompañada de la descripción de los motivos en relación con alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
La solicitud presentada por la República Checa recoge el texto de las disposiciones nacionales y un estudio [ 14 ] cuyo objeto es determinar los riesgos derivados de la utilización de abonos fosfatados que contengan cadmio , los cuales , en opinión de las autoridades checas , justifican el mantenimiento de sus disposiciones nacionales .
La determinación del riesgo a nivel nacional sigue la metodología acordada por la Comisión Europea .
A la luz de lo anterior , la Comisión opina que la notificación presentada por la República Checa a fin de obtener la autorización para mantener disposiciones nacionales que constituyan excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se considera admisible conforme al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE .
EVALUACIÓN EN CUANTO AL FONDO
De acuerdo con el artículo 95 del Tratado , la Comisión debe comprobar que se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro acogerse a las excepciones previstas en dicho artículo .
En particular , la Comisión debe determinar si las disposiciones notificadas por los Estados miembros se justifican por las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
Además , con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado , cuando la Comisión considere que las disposiciones nacionales están justificadas , debe comprobar si suponen o no un medio de discriminación arbitraria o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
La República Checa ha justificado su petición alegando la necesidad de proteger la salud humana y el medio ambiente .
Se considera que el cadmio en los abonos plantea riesgos para el medio ambiente y para la salud humana .
Para apoyar su petición , la República Checa se refiere a las conclusiones de un estudio nacional que incluye una determinación del riesgo derivado de los abonos que contienen cadmio .
JUSTIFICACIÓN DEBIDO A LAS RAZONES IMPORTANTES MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 30 O RELACIONADAS CON LA PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE O DEL MEDIO DE TRABAJO
Información general sobre el cadmio
El cadmio es un metal pesado que está presente en el medio ambiente de forma natural , aunque la mayoría de las emisiones de este metal se deben a actividades humanas diversas ( producción de metales no ferrosos , combustión de combustibles fósiles , aplicación de abonos , etc. ) .
Actualmente se está realizando un estudio , en el cual Bélgica actúa como ponente , para determinar de una manera general los riesgos del cadmio metálico y del óxido de cadmio , en cumplimiento del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las substancias existentes [ 15 ] .
Esta determinación del riesgo abordará todos los usos y emisiones importantes de cadmio .
De momento sólo se dispone de un proyecto de informe para los debates técnicos .
Los datos científicos disponibles hasta la fecha permiten concluir que el cadmio metálico y el óxido de cadmio plantean , en general , graves riesgos para la salud humana , en particular para los riñones y los huesos .
Por otra parte , el óxido de cadmio se ha clasificado como una sustancia carcinógena , de categoría 2 .
También existe consenso en cuanto al hecho de que el cadmio en abonos es , con diferencia , la fuente más importante de cadmio en el suelo y en la cadena alimentaria .
En el proyecto de determinación general del riesgo se llama a la prudencia , ya que no se puede excluir el riesgo para la salud humana en función de las circunstancias locales y regionales , e incluso factores de riesgo inferiores a 1,0 pueden no ofrecer la protección necesaria a todos los sectores de la población debido a las grandes diferencias existentes en cuanto a las concentraciones de cadmio en los alimentos , los hábitos dietéticos y las condiciones nutricionales .
El cadmio en los abonos
El cadmio se encuentra en estado natural en los fosfatos minerales que se extraen de las minas para ser utilizados como materia prima en la fabricación de abonos minerales fosfatados .
Como producto acabado , estos abonos contienen siempre ciertas cantidades de cadmio , que dependen del contenido original del fosfato natural .
Se considera que el cadmio es nocivo tanto para el medio ambiente como para la salud humana .
Se ha determinado que los abonos fosfatados son una importante fuente de cadmio en las tierras de cultivo , donde suele acumularse con el tiempo .
Los cultivos tienden a absorber el cadmio del suelo , por lo que su contenido en los alimentos , que son la principal fuente de aportación de cadmio para el hombre , se ha convertido en un asunto preocupante para la salud humana .
Cuando se ingiere con los alimentos , el cadmio tiende a acumularse en los riñones y , llegado el caso , puede provocar una disfunción renal en grupos de riesgo .
La preocupación medioambiental planteada por el cadmio en los abonos se debatió por primera vez en los foros comunitarios durante las negociaciones para la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia a la Unión Europea .
Como ya se ha indicado , estos tres Estados miembros obtuvieron excepciones temporales a la legislación comunitaria sobre abonos para permitir la realización de una evaluación minuciosa de los riesgos derivados del cadmio en los abonos a escala comunitaria .
En este contexto , la Comisión empezó por reunir la información disponible sobre la situación en toda la Comunidad Europea en lo que se refiere a la exposición al cadmio contenido en los abonos .
Al no existir datos suficientes en todos los Estados miembros , la Comisión encargó dos estudios dirigidos a elaborar una metodología y unos procedimientos para determinar los riesgos sanitarios y ambientales como consecuencia del cadmio en los abonos [ 16 ] .
A continuación se invitó a los Estados miembros a efectuar determinaciones del riesgo a escala nacional utilizando dichas metodologías y procedimientos .
Nueve Estados miembros han llevado a cabo determinaciones del riesgo derivado del cadmio contenido en los abonos .
Estas determinaciones del riesgo se hicieron públicas en septiembre de 2001 a través del sitio web de la Comisión [ 17 ] .
Además , se ha publicado por separado un estudio en el que se analizan dichas determinaciones del riesgo y se desarrollan a escala comunitaria varias opciones de gestión de los riesgos derivados del cadmio contenido en los abonos [ 18 ] .
Las determinaciones nacionales del riesgo antes mencionadas se presentaron al Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente ( CCTEMA ) [ 19 ] para su evaluación .
En concreto , se pidió al CCTEMA que indicase cuál es la concentración máxima de cadmio que puede tolerarse en los abonos para evitar un aumento importante de la presencia de cadmio en el suelo cultivado .
La conclusión del CCTEMA fue que es necesario limitar el contenido de cadmio en los abonos para evitar la acumulación de cadmio en el suelo .
Esta acumulación puede producirse en determinados suelos incluso con concentraciones muy bajas de cadmio en los abonos , mientras que no se observará en otros aun cuando se utilicen abonos con niveles muy elevados de cadmio .
No obstante , se puede esperar que , en la mayoría de los suelos , los abonos cuyo contenido de cadmio sea inferior a 20 mg / kg de P 2O5 no produzcan una acumulación a largo plazo en el suelo , si no se consideran otras aportaciones de cadmio , mientras que se puede esperar que , en la mayoría de los suelos , los abonos cuyo contenido de cadmio sea superior a 60 mg / kg de P2O5 produzcan una acumulación a largo plazo en el suelo .
Por tanto , debe establecerse un límite para el cadmio en los abonos fosfatados que se base en el planteamiento de la determinación del riesgo y que tenga en cuenta todas las fuentes de cadmio [ 20 ] .
La determinación general del riesgo del cadmio y el óxido de cadmio ha llevado un tiempo relativamente largo y en estos momentos no se dispone de una determinación final del riesgo derivado del cadmio para el conjunto de la UE .
El proyecto final de la determinación general del riesgo , con fecha de marzo de 2005 , respalda el dictamen del CCTEMA en cuanto a la acumulación del cadmio en el suelo .
Aunque afirma que el contenido de cadmio de los abonos puede no ser suficiente por sí solo para entrañar un riesgo grave e inmediato para la salud humana o el medio ambiente , se recomienda la prudencia , puesto que no puede excluirse el riesgo para la salud humana en todas las circunstancias locales y regionales , ya que varían mucho la concentración de cadmio en los alimentos , los hábitos dietéticos y las condiciones nutricionales .
A la espera de que finalice la determinación general del riesgo del cadmio y el óxido de cadmio , así como el eventual seguimiento de las medidas de reducción de riesgos , se ha retrasado la propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
La determinación del riesgo realizada por la República Checa
Como apoyo a la solicitud de un límite para el cadmio en los abonos fosfatados , las autoridades checas han presentado una determinación nacional del riesgo .
El marco utilizado para la determinación del riesgo se articula en torno a tres módulos :
El módulo « acumulación »
Con este módulo se calcula , a lo largo del tiempo y con un régimen constante , la acumulación neta de cadmio en el suelo y en la solución del suelo ( o agua capilar ) [ 21 ] como consecuencia de la aplicación de abonos .
El módulo « acumulación » permite incluir una serie de datos como , por ejemplo , las proporciones de aplicación medias y extremas .
La determinación del riesgo checa indica que con este módulo se han considerado los parámetros siguientes :
la concentración de cadmio actual en el suelo ,
la tasa de aportación de cadmio ( por abonos minerales , así como por deposición atmosférica , preparados para acondicionar el suelo , lodos de depuración y erosión de la roca madre ) ,
la tasa de absorción de cadmio por las plantas ,
la tasa de lixiviación del cadmio en función del exceso de precipitación anual y la concentración de cadmio en el agua capilar lixiviada ,
la concentración de cadmio en el suelo y los índices de lixiviación en la actualidad y cien años después en tres supuestos : condiciones actuales , condiciones con tasas superiores de aplicación de abonos y condiciones con un contenido superior de cadmio en los abonos .
El módulo « exposición »
Con este módulo se calcula la absorción de cadmio del suelo por las plantas cultivadas y la subsiguiente ingesta de cadmio por el hombre , utilizando los parámetros de exposición característicos de supuestos actuales y extremos .
El módulo « caracterización del riesgo »
Este módulo permite a la República Checa estimar la incidencia y gravedad de los efectos adversos que podrían producirse debido a una exposición al cadmio efectiva o pronosticada .
Los cálculos se efectúan para tres supuestos y cuatro valores PNEC [ 22 ] .
Los resultados de la determinación del riesgo
La aplicación de los módulos ha producido índices peligrosos ( proporción PEC / PNEC ) [ 23 ] situados dentro del margen 0,1-1,19 , con un valor realista para el peor de los casos de 0,93 que se destaca como justificación para las restricciones nacionales , siempre que el contenido de cadmio en los abonos minerales fosfatados no sea superior a 50 mg / kg de P2O5 .
Evaluación de la posición de la República Checa
La determinación del riesgo presentada por las autoridades checas se llevó a cabo siguiendo los procedimientos y la metodología establecidos a escala comunitaria , de los cuales se considera que garantizan la obtención de información sumamente fiable .
Dado que el valor propuesto por la República Checa para justificar el mantenimiento de las medidas nacionales es una proporción PEC / PNEC próxima a 1 , se consideró oportuno presentar la determinación del riesgo al Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( SCHER ) de la Comisión para que la someta a una evaluación minuciosa .
En concreto , se ha pedido al SCHER que :
determine la calidad científica general del informe checo y señale cualquier deficiencia importante ;
comente la idoneidad de los supuestos estudiados y las conclusiones relativas a la acumulación de cadmio en el suelo ;
comente si la proporción PEC / PNEC notificada de 0,93 constituye el valor más adecuado para describir el riesgo para la salud humana y el medio ambiente .
Así pues , la evaluación de la posición de la República Checa queda aplazada hasta que la Comisión reciba el dictamen del Comité científico .
RECURSO AL ARTÍCULO 95 , APARTADO 6 , PÁRRAFO TERCERO , DEL TRATADO
Tras un minucioso análisis de estos datos , la Comisión considera que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 95 , apartado 6 , párrafo tercero , para poder recurrir a la posibilidad , prevista en dicho artículo , de ampliar el plazo de seis meses en el que ha de aprobar o rechazar las disposiciones nacionales .
Justificación basada en la complejidad del asunto
Habida cuenta del estudio presentado por las autoridades checas , que concluye que la proporción PEC / PNEC está muy próxima a 1 , es necesario que el SCHER examine el asunto para determinar si de hecho existe un riesgo para el medio ambiente y la salud humana .
El Comité científico de la Comisión fue consultado en el pasado cuando Austria , Finlandia y Suecia presentaron estudios similares en apoyo de su solicitud de una excepción nacional .
Por tanto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 6 , párrafo primero , la Comisión debe esperar a los resultados de esta revisión antes de pronunciarse al respecto .
Dadas las circunstancias , la Comisión considera justificado ampliar el plazo de seis meses en el que debe aprobar o rechazar las disposiciones nacionales por un periodo adicional , con el fin de que el Comité científico pueda llevar a cabo una evaluación minuciosa y emitir un dictamen al respecto , y se puedan extraer las conclusiones pertinentes por lo que respecta a las disposiciones nacionales .
A tal fin , es necesario disponer de un periodo que concluya el 6 de diciembre de 2006 .
Ausencia de peligro para la salud humana
Sobre la base de los supuestos utilizados , el informe checo concluye que en la actualidad no existe riego para la salud humana derivado de la utilización de cadmio en los abonos .
La ingesta semanal tolerable provisional ( PTWI ) de cadmio establecida por la OMS ( Organización Mundial de la Salud ) es de 7 μg / kg / semana .
Este límite equivale a 60 μg / día para un individuo cuyo peso medio sea de 60 kg .
En la República Checa , la ingesta media diaria de cadmio en los adultos se estimó en 12-27 μg / día en 2000 , dependiendo del supuesto contemplado , lo que equivale aproximadamente al 19 % -45 % del límite fijado por la OMS .
En el módulo de caracterización de los riesgos para la salud humana , presentado por las autoridades checas , se compararon las ingestas de cadmio determinadas en distintos supuestos con los valores límite recomendados por la OMS .
El resultado es el denominado margen de seguridad ( MDS ) .
Cuando el margen de seguridad es superior a 1 , la situación examinada puede considerarse como una fuente potencial de riesgos para la salud de toda persona expuesta .
De acuerdo con los supuestos y la metodología utilizados en el informe checo , sometido en estos momentos al escrutinio del Comité científico , la proporción del MDS límite de 1 no se superó en ninguno de los supuestos de exposición , incluido el supuesto con el límite superior estudiado , es decir , aquél en el que el 100 % de los alimentos suministrados proceden de zonas a las que se han aplicado abonos y el contenido de cadmio se fija en 90 mg / kg de P2O5 .
CONCLUSIÓN
Por todo lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la solicitud notificada por la República Checa el 1 de diciembre de 2005 con objeto de obtener la aprobación de sus disposiciones nacionales sobre el límite del contenido de cadmio en abonos es admisible .
No obstante , a la vista de la complejidad del asunto y a falta de pruebas que pongan de manifiesto un riesgo para la salud humana , la Comisión considera justificado ampliar el plazo a que hace referencia el artículo 95 , apartado 6 , párrafo primero , por un periodo adicional que concluya el 6 de diciembre de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , párrafo tercero , del Tratado , se amplía hasta el 6 de diciembre de 2006 el plazo a que se hace referencia en dicho artículo , párrafo primero , para aprobar o rechazar las disposiciones nacionales sobre el cadmio en abonos notificadas por la República Checa el 1 de diciembre de 2005 de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la Republica Checa .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 21 .
DO L 18 de 23.1.1999 , p. 60 .
Decisión 2002/366 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria con arreglo al apartado 4 del artículo 95 del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos ( DO L 132 de 17.5.2002 , p. 65 ) .
Decisión 2002/398 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Finlandia con arreglo al apartado 4 del artículo 95 del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos ( DO L 138 de 28.5.2002 , p. 15 ) .
Decisión 2002/399 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al apartado 4 del artículo 95 del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos ( DO L 138 de 28.5.2002 , p. 24 ) .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 31 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 25 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 19 .
Ley 156/1998 , de 12 de junio de 1998 , sobre abonos , enmiendas del suelo , preparados y sustratos vegetales suplementarios y ensayos agroquímicos de tierras agrícolas ( Sbírka zákonů České Republiky No 54 de 13.7.1998 , p. 6709 ) .
Sbírka zákonů České Republiky No 137 de 20.12.2000 , p. 7404 .
Sbírka zákonů České Republiky no 75 de 20.5.2005 , p. 3928 .
DO C 29 de 4.2.2006 , p. 8 .
Čupr , P. , Sáňka , M. , Holoubek , I. : Study to assess risks to the environment and health resulting from the use of phosphate fertilisers containing cadmium ( Estudio para determinar los riesgos para el medio ambiente y la salud derivados del uso de abonos fosfatados que contengan cadmio ) , noviembre de 2005 ; RECETOX Research Centre for Environmental Chemistry and Ecotoxicology , Universidad de Masaryk ; TOCOEN REPORT No 285 — http://europa.eu.int/comm/enterprise/chemicals/legislation/fertilizers/cadmium/sctee.pdf
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
ERM , Study on data requirements and programme for data production and gathering to support a future evaluation of the risks to health and the environment for cadmium in fertilisers ( Estudio sobre las necesidades de datos y programa de elaboración y recogida de datos en apoyo de un futura evaluación de los riesgos para la salud y el medio ambiente derivados del cadmio en los abonos ) , marzo de 1999 ; véase también : ERM , Study to establish a programme of detailed procedures for the assessment of risks to health and the environment from cadmium in fertilisers ( Estudio para establecer un programa de procedimientos detallados para la determinación del riesgo para la salud y el medio ambiente derivado del cadmio en los abonos ) , febrero de 2000 .
ERM , Analysis and conclusions from Member States ’ assessment of the risk to health and the environment from Cadmium in fertilisers ( Análisis y conclusiones de la determinación del riesgo para la salud y el medio ambiente derivados del cadmio en los abonos elaborada por los Estados miembros ) , octubre de 2001 .
En la actualidad denominado « Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales » .
CSTEE’s opinion on Member State assessments of the risk to health and the environment from cadmium in fertilisers .
Dictamen emitido en la 33a reunión plenaria del CCTEMA , Bruselas , 24 de septiembre de 2002 . http://europa.eu.int/comm/enterprise/chemicals/legislation/fertilizers/cadmium/sctee.pdf
Por agua capilar se entiende la parte del agua contenida en el suelo que se mantiene por capilaridad entre las partículas sólidas del suelo .
PNEC : Predictable No-Effect Concentration , concentración predecible sin efecto .
La metodología para la evaluación de riesgos , esbozada en el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , y detallada en el documento Technical Guidance Document on risk assessment for new and existing substances ( Documento de orientaciones técnicas sobre la determinación del riesgo para sustancias nuevas y existentes ) , se basa en el cálculo de la relación entre el valor PEC ( Predicted Environmental Concentration , concentración ambiental predecible ) de una determinada sustancia y el valor PNEC ( Predicted No Effect Concentration , concentración predecible sin efecto ) de dicha sustancia en cualquier compartimento medioambiental .
El riesgo se cuantifica mediante la proporción PEC / PNEC , cantidad a la que el informe checo alude como índice de peligrosidad .
Una proporción PEC / PNEC inferior a 1 indica que no existe riesgo para el medio ambiente , mientras que una proporción superior a 1 refleja una situación de riesgo potencial o real , y cuanto mayor sea el valor , mayor será la magnitud del efecto .
En los casos en los que la proporción PEC / PNEC es superior a 1 se recomienda adoptar medidas de gestión del riesgo proporcionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2004
por la que se establece la lista de las zonas correspondientes al objetivo no 2 de los Fondos Estructurales para el período de 2004 a 2006 en Chipre
[ notificada con el número C(2004 ) 2123 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Una vez consultados el Comité para el desarrollo y la reconversión de las regiones , el Comité de estructuras agrarias y desarrollo rural y el Comité del sector de la pesca y la acuicultura ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo no 2 de los Fondos Estructurales es apoyar la reconversión económica y social de las zonas con deficiencias estructurales .
La Comisión y los Estados miembros deben velar por que la intervención se concentre realmente en las zonas de la Comunidad más afectadas y en el nivel geográfico más adecuado .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , que establece el límite de población para la ayuda correspondiente a Chipre en el 31 % de la población de todas las regiones NUTS II no incluidas en el objetivo no 1 , el límite de la población subvencionable es de 213000 habitantes .
La Comisión , sobre la base de las propuestas de los Estados miembros , debe elaborar la lista de las zonas del objetivo no 2 , en estrecha concertación con el Estado miembro de que se trate , teniendo en cuenta las prioridades nacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las zonas subvencionables en virtud del objetivo no 2 de los Fondos Estructurales en Chipre del 1 de mayo de 2004 al 31 de diciembre de 2006 serán las que figuran en el anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Lista de zonas subvencionables en virtud del objetivo no 2 en Chipre
Período de 2004 a 2006
Región NUTS III
Zona subvencionable
Población de la región NUTS III en las zonas subvencionables ( habitantes )
Toda la región NUTS III excepto
Sólo las siguientes zonas de la región NUTS III
Zonas que se ajustan a los criterios establecidos en el apartado 7 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999
Chipre
Municipios ( código nacional ):
Lefkosia ( 1000 ) [ sólo los distritos siguientes :
Áreas que se ajustan a los criterios establecidos en la letra b ) del apartado 9 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999
Achna ( 3111 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Acheritou ( 3114 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Xylotymvou ( 4105 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Ormideia ( 4106 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Xylofagou ( 4107 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Áreas que se ajustan a los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 9 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999
Kolossi ( 5210 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Erimi ( 5211 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Paramali ( 5221 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
Avdimou ( 5222 ) ( excepto la zona incluida en las bases de soberanía )
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión .
Omorfita ( 100019 ) ]
Reglamento ( CE ) no 111/2009 de la Comisión
de 6 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 165/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 201/2011 de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 , sobre el modelo de declaración de conformidad con un tipo autorizado de vehículo ferroviario [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 37de ( Decisión 2011/155 / UE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0201 : Reglamento ( UE ) no 201/2011 de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 , sobre el modelo de declaración de conformidad con un tipo autorizado de vehículo ferroviario ( DO L 57 de 2.3.2011 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 201/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 57 .
DO L 57 de 2.3.2011 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 916/2007 de la Comisión , de 31 de julio de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 3 ] , no ha sido incorporada al Acuerdo y , por consiguiente , los requisitos específicos de presentación de informes , contemplados en dicha Decisión , no son de aplicación a los Estados de la AELC .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21an [ Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión ] del anexo XX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 0916 : Reglamento ( CE ) no 916/2007 de la Comisión , de 31 de julio de 2007 ( DO L 200 de 1.8.2007 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 916/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 34 .
DO L 200 de 1.8.2007 , p. 5 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 946/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 8 de julio de 2008
por la que se nombra a un miembro portugués del Comité Económico y Social
( 2008/570 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno portugués ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social a raíz de la dimisión del Sr. Eduardo Manuel NOGUEIRA CHAGAS ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social al Sr. Florival ROSA LANÇA , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/622 / CE , Euratom ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 39 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 772/2005 de la Comisión , de 20 de mayo de 2005 , relativo a las especificaciones para la cobertura de las características y la definición del formato técnico destinado a la producción de estadísticas comunitarias anuales del acero de los años de referencia 2003-2009 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 782/2005 de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 , sobre la determinación del formato para la transmisión de resultados de estadísticas sobre residuos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 783/2005 de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas sobre residuos [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 9b [ Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32005 R 0750 : Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) . » .
En el punto 4c [ Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente punto :
32005 R 0772 : Reglamento ( CE ) no 772/2005 de la Comisión , de 20 de mayo de 2005 , relativo a las especificaciones para la cobertura de las características y la definición del formato técnico destinado a la producción de estadísticas comunitarias anuales del acero de los años de referencia 2003-2009 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 51 ) . » .
Después del punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente punto :
32005 R 0782 : Reglamento ( CE ) no 782/2005 de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 , sobre la determinación del formato para la transmisión de resultados de estadísticas sobre residuos ( DO L 131 de 25.5.2005 , p. 26 ) . » .
En el punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32005 R 0783 : Reglamento ( CE ) no 783/2005 de la Comisión ( DO L 131 de 25.5.2005 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 750/2005 , ( CE ) no 772/2005 , ( CE ) no 782/2005 y ( CE ) no 783/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 53 .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 51 .
DO L 131 de 25.5.2005 , p. 26 .
DO L 131 de 25.5.2005 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 405/2011 del Consejo
de 19 de abril de 2011
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas barras y varillas de acero inoxidable originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 1261/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India
El procedimiento se puso en marcha a raíz de una denuncia presentada el 15 de febrero de 2010 por la Asociación Europea de Siderurgia ( Eurofer ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de determinadas barras de acero inoxidable en la Unión .
Según lo establecido en el considerando 23 del Reglamento provisional , la investigación sobre las subvenciones y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2007 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió adoptar medidas compensatorias provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
La Comisión continuó recabando la información que consideró necesaria a efectos de sus conclusiones definitivas .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones por los que estaba previsto recomendar el establecimiento de un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India , así como la percepción definitiva de los importes depositados en calidad de derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar sus observaciones sobre esta comunicación final .
Partes afectadas por el procedimiento
A falta de observaciones de las partes afectadas por el procedimiento , se confirma lo expuesto en los considerandos 5 a 22 del Reglamento provisional .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se recuerda que , como se indica en el considerando 24 del Reglamento provisional , el producto afectado se definió como barras y varillas de acero inoxidable , simplemente obtenidas o acabadas en frío , salvo las barras y varillas de sección circular de un diámetro de 80 mm o más , actualmente clasificadas con los códigos 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 y originarias de la India .
Un productor exportador de la India alegó que las barras de acero inoxidable de sección circular de un diámetro de menos de 80 mm , pero fuera del intervalo de tolerancia entre H6 y H11 deben quedar excluidas de la investigación por no entrar dentro de la definición del producto .
Este argumento fue rechazado , ya que en la definición del producto no se hace referencia a las tolerancias .
El Número de Control del Producto ( NCP ) del cuestionario contiene un campo correspondiente a las tolerancias limitado dentro de un intervalo entre H6 y H11 , pero solo a efectos de comparación y no tiene consecuencias vinculantes para el producto investigado .
Por tanto , se concluye que no deben excluirse los productos que estén fuera del intervalo de tolerancia entre H6 y H11 .
Cabe señalar que , para el cálculo de los márgenes de perjuicio y de subvención provisionales , se tuvieron en cuenta los productos que están fuera del intervalo de tolerancias entre H6 y H11 .
Producto similar
No habiéndose recibido observaciones sobre el producto similar , se confirma el considerando 25 del Reglamento provisional .
SUBVENCIONES
Introducción
En el considerando 26 del Reglamento provisional se hizo referencia a los planes siguientes , que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Plan de la Cartilla de Derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme ) ;
Plan de Autorizaciones Previas ( Advance Authorisation Scheme ) ;
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme ) ;
Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación ( Export Oriented Units Scheme ) ;
Plan del Crédito a la Exportación ( Export Credit Scheme ) .
La industria de la Unión planteó la duda de si la Comisión había hecho caso omiso de varios planes de subvenciones y , como resultado , creía que se subestimaban las subvenciones que , como se constató , recibían los productores indios .
En respuesta a ello , cabe señalar que en la denuncia figuraba un gran número de planes de subvenciones nacionales y locales , que se incluyeron en el cuestionario dirigido a los productores exportadores de la India y que investigó la Comisión .
No obstante , solo en el caso de los planes enumerados en el considerando 12 se constató que los productores exportadores incluidos en la muestra habían recibido subvenciones .
La industria de la Unión también argumentó que las constataciones de la Comisión contradicen una constatación del Departamento de Comercio de los Estados Unidos en un procedimiento compensatorio reciente relativo a determinadas exportaciones de acero procedentes de la India en el que se hallaron subvenciones mucho más altas .
Sin embargo , cabe señalar que dicha constatación se refiere a un producto distinto y abarca un período de investigación diferente .
Por consiguiente , se rechaza este argumento .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma lo expuesto en los considerandos 26 a 28 del Reglamento provisional .
Plan de la Cartilla de Derechos ( « Plan DEPB » )
Varias partes argumentaron que el Plan DEPB no debe considerarse una subvención sujeta a medidas compensatorias , ya que su objetivo es compensar los derechos de aduana sobre las importaciones .
Como se explica en el considerando 38 del Reglamento provisional , este Plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en general ) y en el anexo III ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
En concreto , un exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas exentas de impuestos y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se han abonado unos derechos de importación excesivos a tenor del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los exportadores pueden beneficiarse del Plan DEPB independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado previamente insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado nacional y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas que ofrece este Plan .
Por lo tanto , se rechazan estas alegaciones .
En caso de que se venda la licencia DEPB , una parte argumentó que el precio real de venta era inferior al valor de la licencia y , por tanto , el beneficio era inferior .
Cabe señalar al respecto que el beneficio con arreglo a este plan se calculó sobre la base del importe del crédito concedido en la licencia , independientemente de si esta se utilizaba para compensar los derechos de aduana sobre las importaciones o si la licencia se vendió realmente .
Se considera que cualquier venta de una licencia a un precio inferior al valor nominal es una mera decisión comercial que no modifica el importe del beneficio recibido con arreglo a este plan .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Una parte argumentó además que , incluso si el Plan DEPB se consideraba sujeto a medidas compensatorias , el beneficio recibido con arreglo al mismo no debía basarse en el valor de exportación , sino en el uso real de la licencia DEPB .
A este respecto , debe recordarse que , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias debe calcularse en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación en el marco del Plan .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el que consta , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al Plan DEPB que se concederá para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Dado que la empresa es consciente de que recibirá una subvención con arreglo al Plan DEPB , se encuentra en una situación más ventajosa , ya que puede repercutir en las subvenciones ofreciendo unos precios más bajos .
El momento de la exportación es decisivo para determinar la concesión de un beneficio , no la utilización posterior , puesto que un exportador que ya posee ese derecho se halla en una situación financiera más favorable .
Por tanto , se rechazó esta solicitud .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre este plan , se confirma lo expuesto en los considerandos 29 a 41 del Reglamento provisional .
Plan de Autorizaciones Previas ( « Plan AA » )
Una parte argumentó que el Plan AA debe considerarse un sistema de devolución de derechos , ya que los materiales importados se utilizan para producir mercancías exportadas .
En respuesta a este argumento , en el considerando 54 del Reglamento provisional se explicó que el sistema utilizado en el caso que nos ocupa no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente un método o procedimiento de verificación a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , de dicho Reglamento ) .
También se estimó que las Normas de Importación y Exportación ( « normas SION » ) no son lo suficientemente precisas en relación con el producto afectado y que , de por sí , no pueden considerarse como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas estándar no permite al Gobierno de la India verificar con suficiente exactitud qué cantidad de insumos se consumió en la producción destinada a la exportación .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no disponer de un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , este sistema está sujeto a medidas compensatorias y , por tanto , se rechaza la alegación .
Respecto al cálculo del importe de la subvención y , contrariamente a la declaración de una de las partes , hubo que considerar los beneficios del Plan AA generados por otros productos distintos del producto afectado al determinar el importe del beneficio sujeto a medidas compensatorias .
No existe ninguna obligación en virtud del Plan AA que limite el uso del beneficio a la importación exenta de impuestos de insumos destinados a la producción de un producto concreto .
Por consiguiente , el producto afectado puede acogerse a todos los beneficios generados con arreglo al Plan AA .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre este plan , se confirma lo expuesto en los considerandos 42 a 58 del Reglamento provisional .
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( « Plan EPCG » )
No habiéndose recibido observaciones relativas a este plan se confirma lo expuesto en el considerando 59 del Reglamento provisional .
Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación ( « Plan EOU » )
Antes de tratar una serie de observaciones de la empresa incluida en la muestra que tenía el estatuto de unidad orientada a la exportación ( EOU ) , debe recordarse que una obligación fundamental de las EOU , tal como figura en los documentos « FT-policy 2004-2009 » y « FT-policy 2009-2014 » , es conseguir ingresos netos en divisas ; es decir , en un período de referencia de cinco años , el valor total de las exportaciones debe superar el valor total de los productos importados .
Todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes y servicios pueden acogerse al Plan EOU .
A su vez , las unidades orientadas a la exportación se benefician de una serie de concesiones que figuran en el considerando 66 del Reglamento provisional .
Además , están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se consideran específicas y están sujetas a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una EOU establecido en el apartado 6.1 del documento « FT-policy 2009-2014 » es una condición sine qua non para obtener las subvenciones .
Las exenciones aplicadas a la EOU están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones .
El Plan EOU no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letras h ) e i ) , el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
Además , no se ha confirmado que el Gobierno de la India cuente con un sistema o procedimiento de verificación eficaz que confirme si para fabricar el producto exportado se habían consumido insumos adquiridos exentos de derechos o del impuesto sobre las ventas y en qué cuantía ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
El sistema de verificación existente tiene por objeto controlar la obligación relativa a los ingresos netos en divisas , y no el consumo de importaciones en relación con la producción de mercancías exportadas .
En opinión de la parte con estatuto de EOU , la sujeción a medidas compensatorias de cualquier beneficio está sujeta a dos condiciones : i ) la falta de un sistema de verificación , y ii ) que haya una remisión excesiva .
En respuesta a ello , cabe señalar que es fundamental que el Gobierno de la India demuestre que ha puesto en marcha un sistema de verificación adecuado para determinar qué insumos se consumieron en el proceso de producción y en qué cantidades .
Más adelante se abordará la falta de un sistema de verificación adecuado .
Respecto a la cuestión de la remisión excesiva , es solo pertinente en caso que se haya determinado que un plan , en este caso el Plan EOU , es un sistema de devolución de derechos genuino que cumple los requisitos de los anexos I , II y III del Reglamento de base .
Como ya se explicó en el considerando 27 , el Plan EOU no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Además , la parte destacó que el carácter defectuoso del sistema EOU permite la importación libre de derechos de materias primas para las exportaciones de productos finales .
La parte argumentó que el sistema EOU puede asimilarse al procedimiento aduanero especial del régimen de perfeccionamiento activo y no a uno de devolución de derechos .
Alegó que , independientemente de si el resultado de estos dos sistemas es teóricamente el mismo ( exportación de bienes que incorporan materias primas para las que se condona el derecho sobre las importaciones ) , existen diferencias sustanciales entre ellos .
En apoyo de esta alegación , dicha parte argumentó que , en un sistema de devolución de derechos , el exportador tiene derecho a solicitar el reembolso de los derechos correspondientes a las materias primas incorporadas en los productos finales .
En el sistema de perfeccionamiento activo , el exportador está exento de todo derecho de importación , pero tiene la obligación jurídica de pagar derechos por todos los productos finales vendidos en el mercado nacional .
La parte argumentó que no puede haber una remisión excesiva en el marco de este último sistema .
En respuesta a esto , debe señalarse en primer lugar que solo puede determinarse si se ha producido un pago excesivo en caso de que funcione un sistema de verificación destinado a hacer un seguimiento del consumo de las importaciones en relación con la producción de mercancías exportadas .
Respecto a la alegación de la parte de que el Plan EOU no es un plan de devolución de derechos , cabe señalar que en la nota 2 a pie de página del anexo I del Reglamento de base se indica claramente que , a efectos de dicho Reglamento , « remisión o devolución » comprende la exoneración o el aplazamiento total o parcial de las cargas a la importación .
Debe quedar claro que el concepto básico que se aplica a los planes de devolución o de exención de derechos es el mismo , es decir , el pago o el reembolso de los derechos de importación sobre las importaciones de materias primas no pueden condicionarse a que estas se utilicen en la fabricación de productos que luego son exportados .
Por último , debe quedar claro que , para determinar si el Plan EOU debe considerarse un sistema de devolución de derechos genuino , debe cumplir los requisitos de los anexos I , II y III del Reglamento de base .
Además , la parte alegó que una EOU está sujeta a un sistema de verificación adecuado y a etapas de verificación adicionales respecto a sus exportaciones y sus ventas internas .
Adujo que no solo eran pertinentes la política de comercio exterior y el Handbook of Procedure-HOP ( Manual de procedimientos ) , que establece las leyes y los procedimientos para la EOU .
Debe investigarse si existen otras leyes y reglamentos indios en vigor por los que se establezca un sistema de verificación razonable y eficaz .
En apoyo de esta alegación , la parte argumentó que , con arreglo a la sección 6.10.1 del HOP , está obligado legalmente a llevar la contabilidad de forma adecuada y presentar informes de situación trimestrales y anuales con firma electrónica sobre las importaciones , las compras en el mercado nacional , las exportaciones y las ventas en el mercado nacional .
La parte argumentó además que , con arreglo a la Central Excise Act ( Ley central sobre impuestos indirectos ) de 1944 , al realizar ventas en el mercado interno , existe la obligación jurídica de expedir una factura a efectos fiscales en la que se indiquen claramente , entre otras cosas , los impuestos que deben pagarse .
La Central Excise Act también establece requisitos mensuales con arreglo a los cuales la parte debe presentar a las autoridades una información completa sobre sus ventas en el mercado nacional .
Además , con arreglo a la Companies Act ( Ley de sociedades ) de 1956 y a las normas contables aplicables , la parte está obligada jurídicamente a facilitar información detallada sobre las importaciones y la contratación nacional , así como sobre las exportaciones y las ventas en el mercado nacional en sus balances financieros auditados .
En respuesta a esto , no se discute que la Companies Act puede proporcionar el marco para las normas contables en la India .
Sin embargo , cuando se trata de determinar si la EOU está sujeta a medidas compensatorias , la cuestión pertinente es si el Gobierno aplica un sistema que pueda confirmar si , en la producción de las mercancías exportadas , se han consumido insumos libres de derechos o impuestos y en qué cuantía .
Los requisitos de la Central Excise Act tienen una finalidad completamente distinta , a saber , garantizar que se pagan los impuestos aplicables en caso de que se produzcan ventas en el mercado nacional de la India .
No verifica los materiales importados libres de impuestos ni controla el nexo entre los insumos libres de impuestos y los productos de exportación resultantes para comprobar si se reúnen las condiciones para poder acogerse a los planes de devolución de derechos .
Respecto a las otras medidas de verificación vigentes , debe recordarse , tal como se mencionó en el considerando 69 del Reglamento provisional , que una EOU no está obligada en ningún momento a vincular cada partida importada con el destino del producto resultante correspondiente .
No obstante , solo dichos controles de las partidas proporcionarían a las autoridades indias suficiente información sobre el destino final de los insumos para permitirles verificar que las exenciones de derechos o del impuesto sobre las ventas no sobrepasan la producción de insumos para la exportación .
Por consiguiente , a pesar de un examen atento de los datos presentados por esta parte , se confirmó que el Gobierno de la India no cuenta con un sistema o procedimiento eficaz que confirme si para producir el producto exportado se han consumido insumos adquiridos exentos de derechos o del impuesto sobre las ventas y en qué cuantía ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , del Reglamento de base ) .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , aunque es normalmente necesario cuando no hay un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
El Gobierno de la India tampoco facilitó pruebas de que no había habido una remisión excesiva .
La parte argumentó que , a efectos del cálculo de la subvención , la Comisión debería haber tenido en cuenta los derechos de aduana pagados sobre las ventas de productos acabados en el mercado nacional .
En respuesta a este argumento , hay que señalar que , aunque el objetivo perseguido al establecer una EOU es conseguir ingresos netos en divisas , la EOU en cuestión puede vender parte de su producción en el mercado nacional .
Con arreglo al Plan EOU , las mercancías se tratarán como mercancías importadas aunque solo debe pagarse un tipo de derecho muy favorable del 50 % .
Como tal , una EOU no está en una situación diferente de la de otras empresas que operan en el mercado nacional , es decir , que deben pagarse los derechos / impuestos aplicables sobre las mercancías compradas .
En este contexto , debe estar claro que una decisión del Gobierno consistente en gravar los bienes de consumo destinados al mercado nacional no significa que la exención de los derechos de aduana y el reembolso de los impuestos sobre las ventas concedidos a una unidad orientada a la exportación no constituyan un beneficio en relación con las ventas de exportación del producto en cuestión .
Por otra parte , las ventas en el mercado nacional no inciden en la evaluación más general de la existencia de un sistema de verificación apropiado .
La parte también argumentó que la Comisión utiliza un denominador equivocado para calcular el importe de la subvención .
Alegó que el denominador correcto es el volumen total de ventas y no el volumen de ventas de exportación .
Esta alegación debe rechazarse .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) calculado con arreglo al plan fue repartido entre el volumen de negocios de exportación total generado durante el período de investigación como denominador adecuado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones .
La posibilidad de que una EOU venda parte de su producción en el mercado nacional no cambia el hecho de que el Plan EOU tiene un claro objetivo de exportación .
Por último , la parte argumentó que el beneficio concedido a la empresa debe ser igual a los costes de crédito soportados por el Gobierno de la India entre el momento en que se importan las materias primas y el momento en que las barras de acero inoxidable finales se exportan a partir de la India .
En apoyo de esta alegación , la parte mencionó las constataciones preliminares recientes del Departamento de Comercio de los Estados Unidos ( DOC ) en una reconsideración antisubvención debida a un nuevo expedidor , en la que se consideró que los derechos no pagados eran un préstamo libre de intereses efectuado a la empresa en el momento de la importación .
En respuesta a esto , se señala que la Comisión no se rige por ningún método de cálculo aplicado por el DOC , sino por las disposiciones del Reglamento de base .
En el caso que nos ocupa , el método de cálculo se explica en los considerandos 75 y 76 del Reglamento provisional .
De todas formas , este argumento serviría solo si los derechos se aplazaran ( nota 3 a pie de página del anexo I del Reglamento de base ) en lugar de que se eximiera de los mismos , como en este caso .
Visto lo anterior , se confirman los considerandos 60 a 77 del Reglamento provisional .
Sistema de crédito de exportación ( « ECS » )
Una parte reconoció que había recibido un crédito preferencial para sus exportaciones , pero argumentó que este tipo era considerablemente superior a los tipos de crédito existentes en la UE y , por tanto , no podía considerarse un beneficio .
En respuesta a esto , cabe señalar que la cuantía de la subvención se calculó sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos a la exportación y la cuantía que habría debido pagarse por créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa afectada en la India .
En este caso se utilizó un valor de referencia nacional para calcular la cuantía de la subvención .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a este plan , se confirma lo expuesto en los considerandos 78 a 86 del Reglamento provisional .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresadas ad valorem , oscila entre el 3,3 % y el 4,3 % .
Al tratarse de los mismos niveles que figuran en el considerando 87 del Reglamento provisional se confirma lo expuesto en dicho considerando .
PLAN
Empresa
Chandan Steel Ltd .
Ltd .
El método aplicado para establecer el margen de subvención en relación con las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra se expuso en el considerando 88 del Reglamento provisional .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , calculado a partir del margen medio ponderado de subvención comprobado para las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , se sitúa en el 4,0 % .
Se confirma , por tanto , lo expuesto en el considerando 88 del Reglamento provisional .
La base para establecer el margen de subvención a escala nacional se expuso en el considerando 89 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en el considerando 89 del Reglamento provisional .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
No habiéndose recibido observaciones sobre la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 90 a 93 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
No habiéndose recibido ninguna observación sobre el perjuicio , se confirma lo expuesto en los considerandos 94 a 122 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
No habiéndose recibido ninguna observación sobre la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 123 a 136 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
No habiéndose recibido ninguna observación sobre el interés de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 137 a 148 del Reglamento provisional .
MEDIDAS COMPENSATORIAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Una parte alegó que el margen de beneficio medio antes de impuestos del 9,5 % , que se basaba en la situación en el año 2007 , utilizado para calcular el precio no perjudicial a fin de determinar el margen de perjuicio , no era representativo del margen de beneficios antes de impuestos a largo plazo de la industria .
Se argumentó que el año en el que se basaba este beneficio fue un año excepcional y que los años 2005-2006 serían más representativos , ya que eran años comerciales normales con márgenes de beneficios que oscilaban entre el 4 y el 6 % .
El beneficio esperado utilizado en la fase provisional se basaba en el margen de beneficio medio ponderado logrado por los productores de la Unión incluidos en la muestra en 2007 .
Este año fue considerado el año representativo más reciente en el que los productores de la Unión no sufrieron subvenciones perjudiciales .
Por tanto , se rechaza la observación y se confirma el margen de beneficio utilizado en la fase provisional .
No habiéndose recibido ninguna otra información sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 149 a 153 del Reglamento provisional .
Conclusión relativa al nivel de eliminación del perjuicio
Se confirma el método utilizado en el Reglamento provisional .
Nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho compensatorio definitivo de un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones subvencionadas sin rebasar el margen de subvención constatado .
Por tanto , los tipos del derecho compensatorio se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de subvención .
En consecuencia , los tipos de derechos compensatorios propuestos son los siguientes :
Margen de subvención
Margen de perjuicio
Tipo del derecho compensatorio
Empresas cooperadoras no incluidas en la muestra
Todas las demás empresas
Los tipos del derecho compensatorio individual de las empresas que se especifican en el presente Reglamento se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la India y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho compensatorio individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
Si procede , se modificará el Reglamento en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de derechos individuales .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de subvención constatados y el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir definitivamente los importes garantizados por el derecho compensatorio provisional establecido en el Reglamento provisional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo a las importaciones de barras y varillas de acero inoxidable , simplemente obtenidas y acabadas en frío , salvo las barras y varillas de sección circular de un diámetro de 80 mm o más , actualmente clasificadas con los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 , y originarias de la India .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Chandan Steel Ltd . , Bombay
Ltd , Bombay ;
Precision Metals , Bombay ;
Hindustan Inox Ltd . , Bombay ;
Ltd . , Bombay
Ltd . , Thane
Empresas enumeradas en el anexo
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados mediante derechos compensatorios provisionales en virtud del Reglamento ( UE ) no 1261/2010 sobre las importaciones de barras y varillas de acero inoxidable , simplemente obtenidas y acabadas en frío , salvo las barras y varillas de sección circular de un diámetro de 80 mm o más , actualmente clasificadas con los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 , y originarias de la India .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 57 .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
Media ponderada del grupo de empresas .
ANEXO
PRODUCTORES EXPORTADORES INDIOS QUE HAN COOPERADO NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA
CÓDIGO TARIC ADICIONAL B005
Nombre de la empresa
Localidad
Ambica Steel Ltd .
Nueva Delhi
Nueva Bombay
Chase Bright Steel Ltd .
Bombay
Facor Steels Ltd .
Global smelters Ltd .
Indian Steel Works Ltd .
Jyoti Steel Industries Ltd .
Laxcon Steels Ltd .
Mukand Ltd .
Panchmahal Steel Ltd .
Raajratna Metal Industries Ltd .
Rimjhim Ispat Ltd .
Sindia Steels Ltd .
SKM Steels Ltd .
Shah Alloys Ltd .
Plan DEPB [ 3 ]
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Plan AA [ 3 ]
Decisión del Consejo
de 11 de mayo de 2009
por la que se nombra y sustituye a miembros del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , y , en particular , su artículo 4 , [ 1 ] ,
Visto los nombramientos propuestos por el Gobierno LETÓN ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 18 de septiembre de 2006 [ 2 ] , el Consejo nombró a los miembros del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , para el período comprendido entre el 18 de septiembre de 2006 y el 17 de septiembre de 2009 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro en el Consejo de Dirección del Centro , en la categoría de representantes de los gobiernos , a raíz de la dimisión del Sr. Gunars KRUSTS .
El miembro letón del Consejo de Dirección del Centro debe ser nombrado para lo que queda por transcurrir del mandato actual , que expira el 17 de septiembre de 2009 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra al siguiente miembro del Consejo de Dirección del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para lo que queda por transcurrir del mandato actual , que expira el 17 de septiembre de 2009 :
REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS
LETONIA Sr. Jānis GAIGALS .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 . .
DO C 240 de 5.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1207/2007 de la Comisión
de 16 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 y su artículo 80 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de las prácticas tradicionales reguladas por disposiciones especiales del Estado miembro productor , este puede , como excepción a la regla normal , mediante autorización expresa y siempre que se practiquen los controles oportunos , permitir que un vino de calidad producido en una región determinada pueda obtenerse añadiendo al producto de base con el que se elabora dicho vino uno o varios productos del sector que no sean originarios de la región específica de la que tome su nombre el vino .
A fin de que los agentes económicos y las autoridades competentes no se vean perjudicados por la expiración de esta excepción establecida en el artículo 31 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión [ 2 ] , es conveniente prever una nueva prórroga .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 753/2002 se enumeran las variedades de vid y sus sinónimos que contienen una indicación geográfica y que pueden figurar en el etiquetado de los vinos .
Ese anexo ha de ser adaptado mediante la inclusión de las menciones adecuadas utilizadas en Rumanía .
Por razones de carga administrativa , y a fin de evitar dificultades en el comercio , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2007 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 753/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 se modifica como sigue :
El artículo 31 , apartado 3 , queda modificado como sigue :
en la letra b ) del párrafo segundo , se sustituye la fecha de « 31 de agosto de 2007 » por la de « 31 de agosto de 2008 » ;
en el párrafo tercero , se sustituye la fecha de « 31 de agosto de 2007 » por la de « 31 de agosto de 2008 » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 382/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 12 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de las variedades de vid y de sus sinónimos que contienen una indicación geográfica [ 1 ] y pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 19 , apartado 2
Leyenda :
Entre paréntesis referencia al sinónimo de la variedad
no hay sinónimos
En negrita columna 2 nombre de la variedad de vid
columna 3 país donde el nombre corresponde a una variedad y referencia a la variedad
Escritura normal columna 2 nombre del sinónimo de una variedad de vid
columna 3 nombre del país que utiliza el sinónimo de una variedad de vid . » .
Nombre de la variedad o sus sinónimos
Países que pueden utilizar el nombre de la variedad o alguno de sus sinónimos [ 2 ]
Grecia °
Italia ° , Grecia ° , Malta °
Italia °
Grecia ° , Italia ° , Portugal ° , Argelia ° , Túnez ° , Estados Unidos ° , Chipre ° , Sudáfrica
Nota : El nombre “ Alicante ” no puede utilizarse por sí solo para la designación del vino .
Francia ° , Serbia ( 8) y Montenegro ( 8)
Serbia ( 6 ) y Montenegro ( 6 )
Sudáfrica ° , Australia ° , Canadá ° , Suiza ° , Bélgica ° , Alemania ° , Francia ° , Luxemburgo ° , Países Bajos ° , Reino Unido °
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Croacia ° , México ° , Eslovenia ° , Uruguay ° , Estados Unidos ° , Grecia ° , Italia ° , Malta °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 16-28-115 ) , Austria ( 14-16 ) , Canadá ( 16-115 ) , Chile ( 16-115 ) , Italia ( 16-115 )
Austria ( 13-16 ) , Serbia ( 24-115 ) y Montenegro ( 24-115 ) , Suiza
Alemania ( 58 )
Alemania ( 115 ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-28-115 ) , Austria ( 13-14 ) , Bulgaria ( 115 ) , Canadá ( 13-115 ) , Chile ( 13-115 ) , Rumanía ( 115 ) , Italia ( 13-115 )
República Checa ( 55 ) , Austria ° , Alemania , Eslovenia ( Modra frankinja , Frankinja ) , Hungría , Rumanía ( 22 , 55 , 67 , 71 )
España °
Hungría °
Rumanía ( 17 , 55 , 67 , 71 )
Serbia ( 136 ) y Montenegro ( 136 )
Croacia °
Serbia ( 14-115 ) y Montenegro ( 14-115 )
Croacia ° , Serbia ° y Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-16-115 )
Rumanía
República Checa °
Italia ( 90 )
Francia °
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ( 38 ) , Chile ( 38 ) , Croacia ° , Israel ° , Marruecos ° , Nueva Zelanda ° , Túnez ° , Grecia ° , Francia ° , Portugal ° , Malta °
Chipre °
Australia ( 36 ) , Chile ( 36 ) , México , Turquía , Estados Unidos
Sudáfrica ° , Argentina ( 95 ) , Australia ( 95 ) , Bulgarie ° , Canadá ( 95 ) , Suiza ° , Chile ( 95 ) , República Checa ° , Croacia ° , Hungría ( 41 ) , India , Israel ° , Moldavia ° , México ( 95 ) , Nueva Zelanda ( 95 ) , Rumanía ° , Rusia ° , San Marino ° , Eslovaquia ° , Eslovenia ° , Túnez ° , Estados Unidos ( 95 ) , Uruguay ° , Serbia y Montenegro , Zimbabue ° , Alemania ° , Francia , Grecia ( 95 ) , Italia ( 95 ) , Luxemburgo ° ( 95 ) , Países Bajos ( 95 ) , Reino Unido , España , Portugal , Austria ° , Bélgica ( 95 ) , Chipre ° , Malta °
Antigua República Yugoslava de Macedonia , Hungría ( 40 )
Canadá °
Eslovaquia
Hungría
Estados Unidos °
Hungría ( 133 )
Alemania ° , Reino Unido °
República Checa ° ( 17 ) , Eslovaquia ( 56 ) , Rumanía ( 17 , 22 , 67 , 71 )
Eslovaquia ( 55 )
Italia
Alemania ( 15 ) , Países Bajos °
Alemania , Bulgaria , Hungría ° , Rumanía ( 66 )
Canadá , Rumanía ( 65 ) , Alemania , Austria
Rumanía ( 17 , 22 , 55 , 71 )
Reino Unido ° , Alemania
Alemania ° , Bulgaria °
Hungría , Rumanía ( 17 , 22 , 55 , 67 )
Hungría ( 115 )
Chipre
Grecia
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 85 ) , Serbia ° y Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 84 )
Sudáfrica ° , Austria ° , Alemania , Canadá , Croacia ° , Hungría ° , Serbia ° y Montenegro ° , República Checa ° , Eslovaquia ° , Eslovenia ° , Suiza ° , Luxemburgo ° , Países Bajos ° , Italia ° , Bélgica ° , Francia ° , Reino Unido , Australia ° , Bulgaria ° , Estados Unidos ° , Nueva Zelanda ° , Portugal
República Checa ° , Eslovaquia
Nero d‘Avola
Italia ( 32 )
Australia ° , Estados Unidos °
República Checa , Eslovaquia
Argentina ( 40 ) , Australia ( 40 ) , Canadá ( 40 ) , Chile ( 40 ) , México ( 40 ) , Nueva Zelanda ( 40 ) , Estados Unidos ( 40 ) , Turquía ° , Bélgica ( 40 ) , Grecia ( 40 ) , Países Bajos , Italia ( 40 )
Hungría ( 99 )
Hungría ( 98 )
Eslovenia °
Hungría ( 104 )
Serbia ( 103-106-109 ) y Montenegro ( 103-106-109 )
Serbia ( 102-106-109 ) y Montenegro ( 102-106-109 ) , Eslovenia ° ( 104 )
Bulgaria ° , Austria , Alemania ( 106 ) , Hungría ( 101 ) , República Checa ( 112 ) , Italia ( 106 ) , Grecia , Portugal , Eslovenia ( 103 )
Sudáfrica ° , Australia ° , Chile ( 107 ) , Moldavia ° , Nueva Zelanda ° , Chipre , Hungría °
Alemania ( 104 ) , Serbia ( 102-103-109 ) y Montenegro ( 102-103-109 ) , Italia ( 104 )
Serbia ( 102-103-106 ) y Montenegro ( 102-103-106 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ° , Croacia °
Eslovaquia °
República Checa ( 104 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-16-28 ) , Serbia ( 14-25 ) y Montenegro ( 14-25 ) , Bulgaria ( 16 ) , Canadá ( 13-16 ) , Chile , Hungría ( 72 ) , Moldavia ° , Rumanía ( 16 ) , Italia ( 13-16 ) , Reino Unido , Alemania ( 16 )
Croacia ° , Eslovenia °
España °
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Canadá ° , Chipre ° , Croacia ° , Uruguay ° , Estados Unidos , Israel , Italia , Malta
Sudáfrica ° , Argentina , Australia , Nueva Zelanda , Estados Unidos , Portugal
Italia ° , España °
Sudáfrica ( 135 ) , Canadá , Chile ( 134 ) , Hungría ( 52 ) , Alemania ( 134 , 135 ) , Austria ( 134 ) , Reino Unido ° , Italia
Alemania ( 133 , 135 ) , Austria ( 133 ) , Chile ( 133 ) , Suiza ° , Eslovenia , Italia
Sudáfrica ( 133 ) , Alemania ( 133 , 134 ) , Reino Unido , Italia
Serbia ( 23 ) y Montenegro ( 23 )
Estos nombres de variedades y sus sinónimos corresponden parcial o totalmente , traducidos o en forma adjetival , a indicaciones geográficas utilizadas para designar un vino .
Para los Estados en cuestión , las excepciones previstas por el presente anexo están autorizadas exclusivamente para los vinos con indicación geográfica producidos en las unidades administrativas en las cuales el cultivo de las variedades de que se trate esté autorizado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento y en las condiciones establecidas por esos Estados para la elaboración y presentación de dichos vinos .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE
( Asunto COMP / C.38.281 / B.2 — Tabaco crudo Italia )
[ notificada con el número C(2005 ) 4012 ]
( Los textos en lenguas inglesa e italiana son los únicos auténticos )
RESUMEN DE LA DECISIÓN
Introducción
El 20 de octubre de 2005 , la Comisión adoptó una decisión relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE ( la « decisión » ) .
Con arreglo a lo previsto en el artículo 30 del Reglamento 1/2003 , la Comisión hace públicos los nombres de las partes y el contenido fundamental de la Decisión , así como las multas impuestas , teniendo en cuenta el legítimo interés de las empresas en la proteción de sus secretos comerciales .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede encontrarse en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio de la DG COMP http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html .
Desde 1995 hasta comienzos de 2002 cuatro importantes transformadores italianos de tabaco crudo , a saber Deltafina , Dimon ( ahora denominado Mindo ) , Transcatab y Romana Tabacchi ( denominados colectivamente en lo sucesivo « los transformadores » ) firmaron acuerdos y / o participaron en prácticas concertadas dirigidas a fijar las condiciones comerciales de la compra de tabaco crudo en Italia ( en lo que respecta tanto a las compras directas a los productores como a las compras a terceros envasadores ) , incluidas la fijación de precios y el reparto del mercado .
La decisión también se refiere a dos infracciones separadas , que tuvieron lugar por lo menos entre comienzos de 1999 y finales de 2001 , consistentes en que la asociación profesional de transformadores de tabaco italianos ( Associazione Professionale Trasformatori Tabacchi Italiani , en adelante « APTI » ) fijaba los precios contractuales que negociaría , en nombre de sus miembros , para la celebración de Acuerdos interprofesionales con la confederación italiana de asociaciones de productores de tabaco crudo , Unione Italiana Tabacco , ( « UNITAB » ) , y en que UNITAB fijaba los precios que negociaría con APTI , en nombre de sus miembros , para la celebración de esos mismos acuerdos .
Origen del asunto y procedimiento
Tras recibir cierta información sobre la existencia de acuerdos sectoriales que fijaban las horquillas de precios para las distintas calidades de una o más variedades de tabaco crudo , el 15 de enero de 2002 la Comisión envió solicitudes de información a las asociaciones comerciales de los transformadores y productores ( APTI y UNITAB respectivamente ) , que contestaron el 12 de febrero de 2002 .
El 6 de marzo de 2002 la Comisión concedió a Deltafina la dispensa condicional del pago de las multas en virtud del punto 15 de la Comunicación sobre medidas de clemencia .
Los días 4 y 10 de abril de 2002 la Comisión recibió respectivamente otras dos solicitudes de clemencia enviadas por Dimon S.r.l .
( « Dimon » ) y Transcatab S.p . A.
( « Transcatab » ) .
Los días 18 y 19 de abril de 2002 , la Comisión efectuó investigaciones en los locales de Dimon , Transcatab Trestina Azienda Tabacchi S.p . A.
( « Trestina » ) y Romana Tabacchi s.r.l .
( « Romana Tabacchi » ) .
El 8 de octubre de 2002 , la Comisión comunicó a Dimon y Transcatab su intención de aplicarles reducciones del importe de la multa al término del procedimiento ( dentro de unas horquillas de 30 % -50 % y de 20 % -30 % respectivamente ) .
El 25 de febrero de 2004 , la Comisión inició el procedimiento en este asunto y adoptó un pliego de cargos ( en lo sucesivo « PdC » ) , ofreciendo a los destinatarios la posibilidad de replicar por escrito y en la audiencia oral que se celebró el 22 de junio de 2004 .
El 21 de diciembre de 2004 se adoptó un addendum al PdC del 25 de febrero de 2004 ( en lo sucesivo denominado « el addendum » ) .
Así pues , el 1 de marzo de 2005 se celebró una segunda audiencia oral .
Las partes
Transformadores
Deltafina es la filial italiana propiedad al cien por cien de Universal Corporation ( « Universal » ) , el mayor comerciante mundial de tabaco .
En 2001 ( último año completo de la infracción de los transformadores ) , Deltafina compró cerca del 25 % del tabaco crudo italiano .
Tanto Deltafina como Universal son destinatarios de la decisión .
Dimon y Transcatab eran , en el momento de la infracción , las filiales italianas propiedad al cien por cien , respectivamente , de Dimon Incorporated ( « Dimon Inc » ) y de Standard Commercial Corporation ( « SCC » ) , es decir , el segundo y tercero mayores comerciantes mundiales de tabaco .
En septiembre de 2004 , Dimon cambió su denominación por la de Mindo S.r.l ( « Mindo » ) y ya no forma parte del grupo Dimon Inc .. Dimon Inc . y SCC se fusionaron el 13 de abril de 2005 , creando Alliance One International Inc . ( « Alliance » ) .
En 2001 , Dimon compró el 11,28 % y Transcatab el 10,8 % del tabaco crudo producido en Italia .
Mindo , Transcatab y Alliance son destinatarios de la decisión .
Romana Tabacchi es una empresa de propiedad familiar .
Hasta 1997 , actuó como agente de un distribuidor internacional ( que en esa fecha fue adquirido por Dimon Inc . ) .
Desde 1997 , actúa como distribuidor independiente .
En 2001 , Romana Tabacchi compró el 9,5 % del tabaco crudo producido en Italia .
APTI es la asociación italiana de transformadores de tabaco crudo .
De los 59 transformadores existentes en Italia , 17 son miembros de APTI .
Productores
UNITAB Italia es la confederación italiana de asociaciones de productores de tabaco y representa al 80 % de los productores .
Sector afectado . Tabaco crudo en Italia
La producción de tabaco crudo en la UE representa aproximadamente el 5 % de la producción total mundial de tabaco crudo .
Grecia , Italia y España son los principales Estados miembros productores de tabaco , con el 38 % , el 37,5 % y el 12 % , respectivamente , de la producción de la UE .
El tabaco crudo no es un producto homogéneo .
En Italia , las variedades más comunes son Burley y Bright .
En cada categoría pueden distinguirse diferentes calidades .
Una vez secado , los productores venden el tabaco a los transformadores en fardos cuyo precio varía según la calidad del tabaco que contienen .
Los transformadores italianos de tabaco crudo compran el tabaco crudo a los productores y asociaciones de productores existentes en Italia ( así como tabaco condicionado a otros intermediarios ) , y lo transforman ( o vuelven a transformar ) y lo revenden en la forma adecuada a la industria manufacturera de tabaco en Italia y en todo el mundo .
También se les denomina « primeros transformadores » por ser los primeros que transforman el tabaco ( en contraposición con la segunda transformación realizada por los fabricantes de cigarrillos ) o « comerciantes de hojas de tabaco » por su función de intermediarios entre los productores y los fabricantes del producto final .
La expresión « exportador » se suele emplear para referirse a los transformadores que tienen equipo para batir el tabaco , lo que les permite fabricar el producto transformado acabado ( tiras ) que necesitan los fabricantes de cigarrillos .
Los transformadores que sólo pueden producir hojas sueltas se denominan « terceros envasadores » o simplemente « envasadores » .
Tras el tratamiento inicial ( es decir , eliminación de impurezas y clasificación ) , los envasadores envían el tabaco a los exportadores quienes aplican un nuevo tratamiento para poder ofrecer el tabaco a los fabricantes .
Los transformadores destinatarios de la decisión son « exportadores » .
Normativa general
Tanto la producción de tabaco crudo como su venta a los transformadores están reguladas por el derecho comunitario y nacional .
La OCM del tabaco crudo
La OCM del sector del tabaco crudo consta de i ) un sistema de cuotas de producción y ii ) una ayuda a la renta de los productores a través de un sistema de primas a la producción de tabaco crudo . La prima sólo se concede por lo que se refiere al tabaco producido dentro de la cuota ( con ciertos ajustes ) .
Desde 1998 , el pago de la parte de la prima comunitaria ( llamada parte variable ) está ligado a la calidad del tabaco producido que se refleja en el precio .
En esa fase , los precios se suelen expresar como precios mínimos o como horquilla de precios .
Cabe señalar , sin embargo , que el precio final ( o « precio de entrega » ) no se puede determinar hasta que se realiza la cosecha ( es decir , entre octubre y enero ) y puede apartarse perceptiblemente del « precio de contrato de cultivo » , dependiendo de la calidad , de las cantidades y de otras negociaciones .
El derecho comunitario favorece la creación de organizaciones interprofesionales en las que los productores y los transformadores deben cooperar para contribuir a la eficiencia del funcionamiento del mercado .
No obstante , se prohíbe expresamente fijar precios y cuotas .
Ninguna de las asociaciones implicadas en este asunto es una organización interprofesional en el sentido del derecho comunitario .
Legislación nacional
En Italia , la ley 88/88 regula los acuerdos interprofesionales ( es decir a nivel de todo el sector ) , los contratos de cultivo y las ventas de productos agrícolas .
Más concretamente , el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , de la ley 88/88 establece que los acuerdos interprofesionales deben determinar el producto afectado por el acuerdo , las modalidades y el plazo de entrega y el precio mínimo .
Se ofrecen incentivos ( especialmente en términos de ayuda preferencial ) a los productores y transformadores que cumplan las condiciones de los acuerdos interprofesionales .
La ley 88/88 se aplica a varios sectores agrícolas , incluido el del tabaco , en el que APTI y UNITAB celebraron varios acuerdos interprofesionales ( que contenían precios de contrato de cultivo expresados en forma de precios mínimos u horquillas de precios ) entre 1999 y 2001 .
Prácticas contempladas en la Decisión
Infracción de transformadores
Desde 1995 hasta el principio de 2002 , Deltafina , Dimon , Transcatab y Romana Tabacchi firmaron acuerdos o participaron en prácticas concertadas dirigidas a fijar las condiciones comerciales para la compra de tabaco crudo en Italia ( tanto las de compras directas a los productores como las de compras a terceros envasadores ) , incluyendo : a ) la fijación de precios comunes de compra que los transformadores pagarían a la entrega del tabaco y de otras condiciones comerciales ; b ) el reparto de proveedores y cantidades ; c ) el intercambio de información para coordinar su comportamiento competitivo referente a las compras ; d ) la fijación de cantidades y precios para la producción excedentaria ; y e ) la coordinación de ofertas para subastas públicas en 1995 y 1998 .
Infracción de APTI
A partir de 1999 y hasta finales de 2001 , APTI fijó su posición de negociación en cuanto a los a precios para cada calidad de cada variedad de tabaco con vistas a la celebración de acuerdos interprofesionales con UNITAB .
Infracción de UNITAB
A partir de 1999 y hasta finales de 2001 , UNITAB fijó su posición de negociación en cuanto a los a precios para cada calidad de cada variedad de tabaco con vistas a la celebración de acuerdos interprofesionales con APTI .
Evaluación jurídica
En la Decisión , la Comisión manifiesta que las prácticas antes descritas constituyen tres infracciones distintas ( individuales y continuadas ) del artículo 81 del Tratado .
Todos los participantes en las infracciones destinatarios de la decisión son o forman parte de empresas , asociaciones de empresas o asociaciones de asociaciones de empresas en el sentido del artículo 81 del Tratado .
Los acuerdos y las prácticas concertadas consistentes en fijar directa o indirectamente los precios de transacción o en repartirse las cantidades son , por su propio objeto , restrictivos de la competencia .
Más concretamente , la coordinación por parte de los transformadores de su comportamiento referente a las compras en este asunto incidió en aspectos fundamentales de su conducta competitiva y también pudo , por definición , afectar al comportamiento de las mismas empresas en cualquier otro mercado en el que competían , incluidos los mercados descendentes .
Estas conductas están contempladas específicamente en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE .
Dichas conductas son capaces , por lo menos en potencia , de repercutir sobre el comercio de tabaco crudo entre Italia y otros Estados miembros , pues abarcan una cantidad significativa de las compras de tabaco crudo italiano y se refieren a un producto ( tabaco crudo ) que es un producto intermedio del tabaco transformado , un producto que se exporta en gran parte .
La Decisión aborda el problema de la aplicación del Reglamento no 26 del Consejo de 4 de abril de 1962 ( que aplica ciertas normas de competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas — el « Reglamento no 26 » ) a las prácticas que se están examinando .
Concluye que en este caso las prácticas restrictivas no pueden considerarse « necesarias » para alcanzar los objetivos de la Política Agrícola Común y por lo tanto están plenamente sujetas a la aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado .
Finalmente , la decisión concluye que ni el derecho nacional ni la práctica administrativa obligaban a los transformadores a pactar el precio de compra medio o máximo del tabaco crudo ni a repartirse las cantidades de tabaco que cada transformador debía comprar .
Por otra parte , dicho marco normativo no obligaba a los transformadores y a los productores a acordar colectivamente los « precios de contrato » ni impedía cualquier posibilidad de comportamiento competitivo por su parte .
Por lo tanto , los acuerdos y / o prácticas concertadas de los representantes de los productores , por una parte , y de los transformadores , por otra , entran plenamente en el ámbito de aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado .
Responsabilidad de las empresas matrices de Deltafina , Transcatab y Dimon
La Decisión también declara que Universal ( por lo que respecta a Deltafina ) , Dimon Inc . ( por lo que respecta a Dimon ) y SCC ( por lo que respecta a Transcatab ) ejercieron una influencia decisiva en sus filiales durante el período considerado y por lo tanto deben ser consideradas responsables solidarias de la conducta de sus filiales .
Multas
Multas impuestas por las infracciones de UNITAB y APTI
Con respecto al comportamiento de los productores y de los representantes de los transformadores , la decisión considera conveniente imponer una multa de 1.000 euros solamente .
Aunque la celebración de acuerdos interprofesionales de conformidad con la ley 88/88 no fuera obligatoria y de hecho no se celebrase ningún acuerdo interprofesional durante varios años , la ley 88/88 ( según la aplicaba la práctica administrativa del ministerio ) creó incentivos para la celebración de acuerdos interprofesionales que contuviesen precios mínimos .
También debería tenerse en cuenta que la ley 88/88 se había aplicado en varios casos en el sector agrícola antes de la celebración de los acuerdos interprofesionales contemplados en esta decisión , incluso en el sector del tabaco , sin que la conducta de las partes que los negociaron hubiese sido impugnada en ningún momento conforme al Derecho comunitario o nacional , a pesar de que estos acuerdos eran de conocimiento público y se habían comunicado al ministerio .
Multas impuestas por la infracción de los transformadores
Gravedad de la infracción de los transformadores
Se considera que la infracción de los transformadores es de carácter muy grave , puesto que consiste en fijar los precios de las variedades de tabaco crudo italiano y repartirse las cantidades .
Los carteles de compra pueden de hecho falsear la disposición de los productores a producir y limitar la competencia entre los transformadores en los mercados descendentes .
Esto es particularmente cierto en casos como el presente , en el que el producto afectado por el cartel de compra ( tabaco crudo ) constituye un insumo fundamental para las actividades descendentes de los participantes ( en este caso , la primera transformación y venta del tabaco transformado ) .
La producción de tabaco crudo en Italia supone cerca del 38 % de la producción del contingente comunitario .
El valor global de esta producción fue de 67,338 millones de euros en 2001 ( el último año completo de la infracción ) .
Importancia individual y disuasión
La Comisión considera que al imponer las multas a los cuatro transformadores implicados debe tenerse en cuenta su posición en el mercado .
Se debería aplicar un mayor importe inicial a Deltafina ya que parece ser el mayor comprador con una cuota de mercado cercana al 25 % en 2001 ( último año completo de la infracción ) .
Transcatab , Dimon y Romana Tabacchi , habida cuenta de que sus cuotas en el mercado del tabaco crudo en Italia son menores ( entre , 8,86 % y 11,28 % ) , deberían situarse en otro grupo y partir de unas cantidades iniciales más bajas .
Como Deltafina , Transcatab y Dimon ( ahora Mindo ) forman ( o , en el caso de Mindo , formaban ) parte de unos grupos mayores que también son destinatarios de la Decisión , se aplicará a sus multas un factor multiplicador para asegurar una disuasión suficiente .
Por estas razones , el importe inicial de las multas en este asunto queda fijado del siguiente modo :
37500000 de euros
12500000 de euros
10000000 de euros
Duración de la infracción
La infracción de Deltafina , Dimon y Transcatab duró aproximadamente 6 años y 5 meses .
Se considera que la participación de Romana Tabacchi en la infracción duró más de 2 años y 9 meses .
Por estas razones , el importe básico de las multas que deben imponerse en este asunto queda fijado del siguiente modo :
60000000 de euros
20000000 de euros
Circunstancias atenuantes
Se reconoce una circunstancia atenuante en beneficio de Romana Tabacchi al no haber participado en ciertos aspectos del cartel y al haber actuado contra el propósito del cartel hasta el punto de desencadenar una reacción conjunta de los otros participantes contra ella .
También se reconoce un efecto atenuante a la cooperación efectiva de Deltafina durante el procedimiento .
Según se explica más adelante , Deltafina ha perdido su derecho a la dispensa del pago de multas de conformidad con la Comunicación sobre medidas de clemencia .
Sin embargo , dadas las circunstancias excepcionales de este caso ( era la primera vez que se solicitaba la aplicación de dicha Comunicación y la primera decisión que la aplicaba ) , la cooperación de Deltafina debe tomarse en consideración favorablemente .
En efecto , la cooperación de Deltafina fue fundamental y se mantuvo durante todo el procedimiento ( con excepción de los hechos expuestos a continuación ) y por lo tanto debe conllevar la aplicación de una circunstancia atenuante .
Límite superior de la multa
El límite del 10 % del volumen de negocios establecido en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 no parece excederse en este caso por lo que se refiere a las multas impuestas a Universal / Deltafina y a Alliance / Transcatab-Mindo .
Sin embargo , como Mindo ya no mantiene ningún vínculo con el antiguo grupo Dimon , su responsabilidad solidaria debe ser proporcional dentro del 10 % de su volumen de negocios en su último año comercial ( es decir , 2,59 millones de € ) .
Es necesaria una reducción del 10 % por lo que se refiere a Romana Tabacchi .
Las cantidades resultantes son por lo tanto las siguientes :
30000000 de euros
2050000 de euros
Aplicación de la Comunicación sobre medidas de clemencia
Deltafina , Dimon y Transcatab solicitaron clemencia de conformidad con la Comunicación sobre medidas de clemencia de 2002 ( véase anteriormente , sección 2 ) .
Solicitud de dispensa de Deltafina
La Comunicación sobre medidas de clemencia condiciona la concesión de la dispensa final al cumplimiento de las condiciones acumulativas establecidas en su punto 11 .
Concretamente , el punto 11 , letra a ) , exige que las empresas ( a las que conceda la inmunidad condicional ) cooperen « plena , continua y diligentemente [ … ] » .
En la audiencia oral de 22 de junio de 2004 se supo que Deltafina había revelado su solicitud de dispensa durante una reunión del comité de dirección de APTI a la que también asistieron los representantes de Dimon , Transcatab y Trestina .
Esta revelación ocurrió antes de que la Comisión pudiera realizar las investigaciones y probablemente las puso en peligro .
La decisión concluye que con esta actuación Deltafina infringió la obligación de cooperación que le incumbía en virtud del punto 11 , letra a ) , de la Comunicación sobre medidas de clemencia .
Por lo tanto , no puede concederse la dispensa a Deltafina .
En respuesta a la alegación de Deltafina a este respecto , la decisión confirma que el punto 11 , letra a ) , de la Comunicación sobre medidas de clemencia incluye el deber de mantener la confidencialidad de la solicitud de dispensa , lo cual se justifica por la necesidad de velar por que el resultado de las investigaciones subsiguientes que la Comisión debe realizar no se vea comprometido .
Deltafina era consciente de la intención de la Comisión de llevar a cabo investigaciones por sorpresa .
La inspección se organizó y se efectuó realmente según se anunció a Deltafina en una reunión entre ésta y los servicios de la Comisión .
Siempre que un participante en un cartel decide solicitar la dispensa del pago de multas , existe un cierto grado de dificultad a la hora de mantener la confidencialidad de la solicitud .
Sin embargo , este tipo de dificultad ( o el hecho de habérsela comunicado a la Comisión ) no autoriza al solicitante a revelar voluntariamente su solicitud en reuniones con competidores .
Solicitud alternativa de reducción de la multa presentada por Deltafina
La solicitud de dispensa de Deltafina también incluía una solicitud de reducción de la multa que de otro modo le habría sido aplicable en este asunto , condicionada estrictamente a que « la DG Comp rechazara su solicitud de dispensa completa » .
La decisión ( basada en el contenido de Comunicación sobre medidas de clemencia , así como en su interpretación teleológica y sistemática ) , concluye que las solicitudes subsidiarias de reducción sólo pueden aceptarse en caso de que no pueda concederse la inmunidad condicional cuando se solicita y pierde cualquier valor legal una vez concedida la inmunidad condicional .
Dado que se había concedido inicialmente la inmunidad condicional a Deltafina y que la perdió por haber incumplido las obligaciones de cooperación que le incumbían , no puede beneficiarse de una reducción de la multa .
Aplicación de Comunicación sobre medidas de clemencia a Dimon y Transcatab
La Decisión concluye que no la aplicación de la dispensa final a Deltafina no tiene ningún impacto directo sobre la forma en que debe aplicarse la Comunicación sobre medidas de clemencia a Dimon y Transcatab .
En especial , dicha Comunicación no presupone una mejora de sus posiciones por el hecho de no haber concedido la dispensa final a Deltafina .
La Decisión concluye que tanto Dimon como Transcatab han cumplido las condiciones que les incumben en virtud de su solicitud de reducción .
Una vez evaluadas las pruebas suministradas a la Comisión y su cooperación con ésta durante el procedimiento , la decisión concede a Dimon y Transcatab el mayor nivel de reducción previsto en las horquillas que se les comunicaron tras sus solicitudes de reducción ( es decir , 50 % y 30 % respectivamente ) .
Teniendo en cuenta lo anterior , la cantidad final de las multas en este asunto queda establecida del siguiente modo :
Deltafina y Universal , responsables solidarios ,
Dimon ( Mindo ) y Alliance One International ,
Alianza One International es responsable de la totalidad , mientras que Mindo sólo es responsable solidaria por un importe de 3,99 millones de euros
Transcatab y Alliance One International , responsables solidarios ,
14000000 de euros
1000 euros
Reglamento ( CEE ) no 727/70 del Consejo de 21 de abril de 1970 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo , en adelante « el Reglamento 727/70 » ( DO L 94 , 28.4.1970 , p. 1 ) modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo de 30 de junio de 1992 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo , en adelante « el Reglamento 2075/92 » ( DO L 215 , 30.7.1992 , p. 70 ) ( modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 del Consejo de 29 de abril de 2004 ( DO L 161 , 30.4.2004 , p. 48 ) ) .
Reglamento ( CE ) del Consejo no 1636/98 , de 20 de julio de 1998 , que modifica el Reglamento no 2075/92 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo , DO L 210 de 28.7.98 , p. 23 ( en lo sucesivo el « Reglamento 1636/98 » ) y Reglamento ( CE ) de la Comisión n o 2848/98 , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que debe concederse a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco crudo , DO L 358 de 31.12.98 , p. 17 ( en lo sucesivo el « Reglamento 2848/98 » ) modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) de la Comisión n o 486/2002 de 18 de noviembre 2002 , DO L 76 de 19.3.02 , p. 9 .
El 19 de febrero de 2002 , la Comisión recibió una solicitud de clemencia de Deltafina S.p . A.
( « Deltafina » , el principal transformador italiano ) de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a la dispensa del pago de las multas y la reducción de su importe en casos de cartel , recientemente adoptada en aquella fecha ( la « Comunicación sobre medidas de clemencia » ) .
El pago de la parte variable de la prima se encomienda a las agrupaciones de productores .
La OCM exige que cada productor o agrupación de productores y cada primer transformador firmen los llamados « contratos de cultivo » al comienzo de la campaña de cada año ( alrededor de marzo-mayo , cuando se trasplantan los plantones de tabaco ) en los que pactan unos « , precios de contrato » para cada calidad de cada variedad individual .
Reglamento ( CE ) no 1364/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 23 de noviembre de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 1046/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , en lo relativo a la transmisión de las series temporales para el nuevo desglose regional
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 constituye el marco legal para la nomenclatura regional a fin de permitir la recogida , elaboración y difusión de estadísticas regionales armonizadas en la Unión .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , cuando se aporte una enmienda a la nomenclatura NUTS , el Estado miembro interesado debe comunicar a la Comisión las series temporales para el nuevo desglose regional que habrán de sustituir a los datos ya comunicados .
La Comisión especificará la lista de las series y su duración habida cuenta de la viabilidad de su transmisión .
Dichas series temporales se facilitarán en el plazo de dos años desde la modificación de la nomenclatura NUTS .
La nomenclatura NUTS fue modificada por el Reglamento ( UE ) no 31/2011 de la Comisión [ 2 ] , con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las series temporales para el nuevo desglose regional de conformidad con la lista que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 13 de 18.1.2011 , p. 3 .
ANEXO
Año inicial requerido por ámbito estadístico
Ámbito
NUTS , nivel 2
NUTS , nivel 3
Agricultura : cuentas agrícolas
Agricultura : población ganadera
Agricultura : producción vegetal
Agricultura : producción lechera
Agricultura : estructura de las explotaciones agrícolas
Demografía
Empleo , desempleo
Medio ambiente : residuos sólidos
Salud : causas de mortalidad
Salud : infraestructura
Salud : pacientes
Cuentas de los hogares
Sociedad de la información
Cuentas regionales
Ciencia y tecnología : gasto y personal en I + D
Turismo
La transmisión no es obligatoria .
Reglamento ( CE ) no 1496/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Las palabras introductorias del artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 2 ] remiten expresamente al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] .
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ha sido sustituido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1001/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , que modifica los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 2090/2002 en lo que respecta a los controles en el ámbito de las restituciones por exportación de productos agrícolas .
Para mayor claridad , es conveniente adaptar las palabras introductorias del artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , a fin de tener en cuenta este cambio .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , las palabras introductorias se sustituyen por el texto siguiente :
« Para las mercancías enumeradas en el anexo II del presente Reglamento , y no obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , será aplicable el importe establecido en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , independientemente del país o el territorio de destino al que se exportan las mercancías : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1001/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 9 ) .
Decisión no 2/2006
13 de diciembre de 2006
del Comité creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en relación con la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en la lista del capítulo sectorial sobre equipos de protección individual
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 11 ,
Considerando que el Comité debe adoptar una decisión para incluir uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en la lista del capítulo sectorial del anexo 1 del Acuerdo ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el anexo A se añade a la lista de organismos suizos de evaluación de la conformidad del capítulo sectorial sobre equipos de protección individual del anexo 1 del Acuerdo .
El alcance específico de inclusión en la lista en cuanto a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad del organismo de evaluación de la conformidad que figura en el anexo A ha sido acordado por las partes y será mantenido por estas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los representantes del Comité facultados para modificar el Acuerdo en nombre de las partes .
La Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Berna , el 22 de noviembre de 2006 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO
Organismo suizo de evaluación de la conformidad que se incluye en la lista de organismos de evaluación de la conformidad del capítulo sectorial sobre equipos de protección individual del anexo 1 del Acuerdo .
Adrian Meili Tel .
Fax ( 41-44 ) 206 42 30
Suiza
CH-8027 Zürich
Decisión del Consejo
de 12 de abril de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea , por una parte , y la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra , por el que se establece la progresiva liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , y por el que se modifica el Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra parte
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con varios países mediterráneos con el fin de conseguir la progresiva liberalización de los intercambios comerciales de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca .
Las negociaciones concluyeron satisfactoriamente con la rúbrica del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea , por una parte , y la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra , por el que se establece la progresiva liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , y por el que se modifica el Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra parte ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo debe ser firmado en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea , por una parte , y la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra , por el que se establece la progresiva liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , y por el que se modifica el Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , por otra parte ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración del citado Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2011 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 4 ] , y , en particular , su artículo 44,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0105/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director Ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director Ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 21 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 45 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 30 de noviembre de 2011
por la que se modifica la lista incluida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , y se deroga la Decisión no 111/11 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTOS los puntos 4.B.1 y 4.B.3 y el punto 5.b ) de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
VISTO el acto a que se refiere el punto 1.1.4 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ) [ 1 ] , modificado y adaptado al Acuerdo EEE con las adaptaciones sectoriales mencionadas en el anexo I de dicho Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
VISTO el acto mencionado en el punto 1.2.111 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Decisión 2001/812 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2001 , por la que se fijan las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países ) [ 2 ] , tal como ha sido modificado , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( el Órgano ) , mediante la Decisión no 111/11 / COL , de 11 de abril de 2011 [ 3 ] , derogó la Decisión no 8/11 / COL , de 26 de enero de 2011 [ 4 ] , y elaboró una nueva lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , El 30 de mayo de 2011 , el Órgano recibió una propuesta de Islandia para cambiar las categorías de productos de origen animal para dos puestos de inspección fronterizos ( PIF ) de Islandia .
En el caso del PIF del aeropuerto de Keflavík ( IS KEF 4 ) , se solicitó ampliar el ámbito de aplicación de la categoría de productos de origen animal destinados al consumo humano a « Todos los productos » y añadir una categoría de « Otros productos » .
En el caso del PIF Reykjavík Eimskip ( IS REY 1a ) , se solicitó ampliar el ámbito de aplicación de la categoría de productos de origen animal destinados al consumo humano a « Todos los productos » y modificar la categoría de « Otros productos » a « Todos los productos embalados » .
Basándose en las observaciones hechas durante la inspección conjunta , los inspectores del Órgano y de la Comisión Europea firmaron una recomendación común el 10 de noviembre de 2011 .
La recomendación común firmada propone :
en el caso del PIF del aeropuerto de Keflavík ( IS KEF 4 ) , ampliar el ámbito de aplicación de la categoría de productos de origen animal para el consumo humano a « Todos los productos » y añadir una categoría de « Otros productos » .
Este PIF deberá incorporarse ahora a la lista con la denominación HC(2 ) , NHC(2 ) .
en el caso del PIF Reykjavík Eimskip ( IS REY 1a ) , ampliar el ámbito de aplicación de la categoría de productos de origen animal destinados al consumo humano a « Todos los productos » y modificar la categoría de « Otros productos » a « Todos los productos embalados » .
El Órgano , mediante su Decisión no 365/11 / COL , remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Las medidas previstas en la presente Decisión están en conformidad con el dictamen unánime del Comité veterinario de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC , manteniéndose sin cambios el texto final de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN .
Artículo 1
Los controles veterinarios de los animales vivos y productos animales introducidos en Islandia y Noruega procedentes de terceros países serán llevados a cabo por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión no 111/11 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 11 de abril de 2011 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 noviembre 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
Artículo 5
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 306 de 23.11.2001 , p. 28 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 39 y suplemento EEE no 36 de 30.6.2011 , p. 39 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 27 y suplemento EEE no 16 de 31.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código TRACES
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NHC Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos salvajes y domésticos
E Équidos registrados según se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Acuerdo suspendido sobre la base del artículo 6 de la Directiva 97/78 / CE hasta nuevo aviso , como se indica en las columnas 1 , 4 , 5 y 6
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( solamente de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Solo gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Únicamente piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , solo los consignados en un parque zoológico ; y para ( O ) , solo pollitos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales consignados en un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( de productos ) y de un punto de cruce ( de animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos .
Véase la Decisión 2003/630 / CE de la Comisión
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano procedentes de Rusia o con destino a ella con arreglo a procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Animales de acuicultura
Solo harina de pescado
País : Islandia
País : Noruega
Båtsfjord ( * )
Del 8 al 11 de noviembre de 2011 , el Órgano de Vigilancia realizó una inspección conjunta con la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión Europea , en el curso de la cual se visitaron los puestos de inspección fronterizos del aeropuerto de Keflavík ( IS KEF 4 ) y Reykjavík Eimskip ( IS REY 1a ) .
Corrección de errores de la Posición Común 2004/848 / PESC del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se modifica la Posición Común 2004/661 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
( Diario Oficial de la Unión Europea L 367 de 14 de diciembre de 2004 )
En la página 37 , el anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1
Lydia Mihajlovna YERMOSHINA , Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús , nacida el 29 de enero de 1953 en Slutsk ( Región de Minsk ) .
Yuri Nikolaevich PODOBED , Comandante Teniente Coronel de la Milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior , nacido el 5 de marzo de 1962 en Slutsk ( Región de Minsk ) . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 103/2004 de la Comisión , de 21 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que atañe al régimen de intervenciones y de retiradas del mercado en el sector de las frutas y hortalizas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 16 de 23 de enero de 2004 )
En la página 10 , en el artículo 17 , en el apartado 2 , en el duodécimo guión :
en lugar de :
EK rendelet ) » ,
léase :
Ingyenes szétosztásra szánt termék ( 103/2004 / EK rendelet ) » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 106 de 15 de abril de 2004 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1162/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Puzzone di Moena / Spretz Tzaorì ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Puzzone di Moena»/«Spretz Tzaorì » , presentada por Italia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 77 de 15.3.2013 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Puzzone di Moena / Spretz Tzaorì ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 514/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
por el que se establecen las normas de desarrollo para la aplicación de los regímenes comerciales preferenciales aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1460/96 de la Comisión [ 2 ] establece las modalidades de aplicación de los regímenes comerciales preferenciales aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , tal como está contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 .
Teniendo en cuenta los cambios que se han producido en los regímenes comerciales preferenciales aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , es necesario sustituir dicho Reglamento .
Algunos acuerdos preferenciales celebrados por la Unión con terceros países estipulan la aplicación de elementos agrícolas o derechos adicionales más bajos que los elementos agrícolas o los derechos adicionales fijados por el Arancel Aduanero Común .
En consecuencia , es necesario establecer normas de desarrollo para aplicar las reducciones concedidas .
Debe elaborarse una lista de productos básicos respecto de los cuales pueden establecerse elementos agrícolas reducidos con arreglo a los acuerdos preferenciales celebrados con terceros países .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 , las reducciones concedidas deben establecerse disminuyendo los importes de base utilizados para calcular los elementos agrícolas o reduciendo los elementos agrícolas aplicables a determinadas mercancías específicas .
De acuerdo con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 , cuando sea necesario para determinar los elementos agrícolas reducidos aplicables en el comercio preferencial , deben establecerse las características de los productos básicos y las cantidades de estos productos que se considera que han sido utilizadas .
Procede establecer normas para calcular las reducciones de los derechos adicionales aplicables con respecto al contenido de cereales y de azúcar de algunas mercancías cuando , en el marco de los acuerdos preferenciales , se estipule una reducción de estos derechos adicionales .
Normalmente se concede la posibilidad de beneficiarse de tipos de derechos reducidos dentro de los límites de los contingentes arancelarios establecidos en el correspondiente acuerdo preferencial .
Para garantizar una gestión eficaz de dichos contingentes arancelarios , esta debe llevarse a cabo de acuerdo con las normas sobre la gestión de los contingentes arancelarios establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
En aras de la claridad y de la transparencia , la lista de mercancías a las que se aplican los elementos agrícolas reducidos o los derechos adicionales reducidos , dentro o fuera de un contingente arancelario , debe figurar en el correspondiente acuerdo preferencial .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 , debe permitirse la sustitución de parte de los derechos ad valorem correspondientes al componente agrícola por un importe específico cuando así esté estipulado en un acuerdo preferencial .
No obstante , es conveniente que dicho importe no sobrepase la imposición aplicable en relación con el comercio no preferencial .
Dado que la admisibilidad de tipos de derechos reducidos está condicionada a que las mercancías sean originarias de los países con los que se ha celebrado un acuerdo preferencial , es necesario especificar las normas de origen que deben aplicarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas para determinar los elementos agrícolas reducidos contemplados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 y los correspondientes derechos adicionales contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , de dicho Reglamento , así como para gestionar los contingentes abiertos con arreglo a acuerdos preferenciales aplicables a las mercancías y productos sujetos al mencionado Reglamento ( CE ) no 1216/2009 .
Artículo 2
A efectos del establecimiento de elementos agrícolas reducidos en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 , se tomarán en consideración los productos básicos siguientes :
código NC ex10019099 trigo blando ,
código NC 10011000 trigo duro ,
código NC 10020000 centeno ,
código NC 10030090 cebada ,
código NC 10059000 maíz distinto del maíz para siembra ,
códigos NC 10062096 y 10062098 arroz descascarillado de grano largo , denominado en lo sucesivo « arroz » ,
código NC 17019910 azúcar blanco ,
códigos NC 17031000 y 17039000 melaza ,
código NC ex04021019 leche en polvo con un contenido de materias grasas igual o inferior al 1,5 % en peso , sin adición de azúcar u otro edulcorante , en envases inmediatos de un contenido neto superior a 2,5 kg , denominada en lo sucesivo « GP 2 » ,
código NC ex04022119 leche en polvo con un contenido en peso de materia grasa láctea del 26 % , sin adición de azúcar u otro edulcorante , en envases inmediatos de un contenido neto superior a 2,5 kg , denominada en lo sucesivo « GP 3 » ,
código NC ex040510 mantequilla ( manteca ) , con un contenido de materias grasas del 82 % en peso , denominada en lo sucesivo « GP 6 » .
Artículo 3
Los elementos agrícolas reducidos aplicables en el marco del comercio preferencial se calcularán sobre la base de las cantidades de los productos básicos que se considera que han sido utilizadas en la fabricación de las mercancías contempladas en el presente Reglamento .
Las cantidades de los productos básicos contempladas en el apartado 1 serán las establecidas en el anexo I en el caso de las mercancías clasificadas en dicho anexo de acuerdo con los códigos de la Nomenclatura Combinada ( NC ) .
En el caso de las mercancías clasificadas según los códigos de la NC acerca de las cuales el anexo I remita al anexo II , las cantidades contempladas en el apartado 1 serán las establecidas en el anexo II .
En el caso de las mercancías contempladas en el apartado 3 , se aplicarán códigos adicionales , de acuerdo con la composición de las mercancías , tal como se establece en el anexo III .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , cuando así esté estipulado en un acuerdo preferencial , los elementos agrícolas reducidos y , cuando proceda , los derechos adicionales reducidos aplicables a cada mercancía seleccionable para una reducción de derecho se obtendrán aplicando un coeficiente de reducción a los elementos agrícolas y los correspondientes derechos adicionales establecidos en el Arancel Aduanero Común .
Artículo 4
En el caso de las mercancías indicadas en el anexo II , las cantidades de azúcar y de cereales que deberán tomarse en consideración en el cálculo de los derechos adicionales reducidos sobre el azúcar ( AD S / Z ) y sobre la harina ( AD F / M ) serán las que figuran en las letras B y C del anexo II , para los contenidos respectivos de sacarosa , azúcar invertido o isoglucosa y de almidón , fécula o glucosa indicados .
En el caso de las mercancías que no figuran en el anexo II , los derechos adicionales contemplados en el apartado 1 se obtendrán teniendo en cuenta únicamente las cantidades de productos básicos pertenecientes al sector de los cereales o al sector del azúcar , tal como se establecen , respectivamente , en las partes I y III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 4 ] .
Artículo 5
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , los elementos agrícolas reducidos y , en su caso , los derechos adicionales reducidos , aplicables a cada mercancía seleccionable para una reducción de derecho de este tipo se obtendrán multiplicando las cantidades de productos básicos utilizadas por el importe de base mencionado en el apartado 2 y sumando los importes correspondientes a todos los productos básicos pertinentes utilizados en la fabricación de la mercancía .
El importe de base que debe tenerse en cuenta en el cálculo de los elementos agrícolas reducidos y , en su caso , de los derechos adicionales reducidos , será el importe fijado en euros en el acuerdo preferencial correspondiente o determinado de conformidad con dicho acuerdo .
Cuando un acuerdo preferencial establezca una reducción en los tipos de los elementos agrícolas por mercancía en lugar de una reducción de los importes de base , los elementos agrícolas reducidos se calcularán aplicando la reducción establecida en el acuerdo a los elementos agrícolas fijados por el Arancel Aduanero Común .
En los casos en que el elemento agrícola reducido y , cuando proceda , los derechos adicionales reducidos , determinados de acuerdo con lo dispuesto en los apartado 1 , 2 y 3 , fueran inferiores a 2,4 EUR/100 kg , el elemento o los derechos se fijarán en cero .
Artículo 6
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea los importes de los elementos agrícolas reducidos y , cuando proceda , los derechos adicionales reducidos establecidos de acuerdo con el artículo 5 .
Salvo que se disponga otra cosa en el acuerdo con el tercer país en cuestión , los importes publicados con arreglo al apartado 1 serán aplicables del 1 de julio al 30 de junio del año siguiente a la publicación .
No obstante , si no se modifican los elementos agrícolas reducidos ni los derechos adicionales reducidos aplicables a los productos básicos , seguirán aplicándose los elementos agrícolas y los derechos adicionales establecidos en el artículo 5 hasta la publicación de elementos agrícolas y derechos adicionales sustitutivos .
Artículo 7
El acuerdo preferencial establecerá o permitirá que se determinen :
las mercancías seleccionables para un elemento agrícola reducido ;
las mercancías seleccionables para un derecho adicional reducido ;
la reducción o las reducciones concedidas ;
el contingente arancelario aplicable , cuando se concedan reducciones dentro de dicho arancel .
Artículo 8
En el caso de los productos agrícolas transformados que figuran en el cuadro 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 , cuando un acuerdo preferencial contemple la aplicación de un elemento agrícola en forma de importe específico , esté o no sujeto a una reducción de acuerdo con un contingente arancelario , y cuando el Arancel Aduanero Común contemple la aplicación de un derecho ad valorem a las importaciones no preferenciales de tales mercancías , el importe abonable no excederá de este segundo derecho .
Artículo 9
A efectos del presente Reglamento , « mercancías originarias » son aquellas que cumplen las condiciones para obtener la categoría de mercancías originarias establecidas en el acuerdo preferencial en cuestión .
Artículo 10
Los elementos agrícolas del Arancel Aduanero Común se aplicarán en los casos siguientes :
los elementos agrícolas están relacionados con mercancías contempladas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1216/2009 que no están sujetas a acuerdos preferenciales relacionados con el comercio de dichas mercancías en el país en cuestión ;
los elementos agrícolas se aplican a las mercancías que superan el contingente arancelario .
Cuando un contingente arancelario se refiera a una reducción de los derechos ad valorem correspondientes a su elemento agrícola en la forma indicada en el artículo 8 , los derechos aplicables a las cantidades que excedan de los contingentes arancelarios serán los del Arancel Aduanero Común o los que se establezcan en el acuerdo .
Artículo 11
Los contingentes arancelarios establecidos en el presente Reglamento serán gestionados de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1460/1996 .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 328 de 15.12.2010 , p. 10 .
DO L 187 de 26.7.1996 , p. 18 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Cantidades de productos básicos consideradas utilizadas
( por 100 kg de mercancías )
Código NC
Descripción
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Arroz
Azúcar blanco
Melaza
Leche desnatada en polvo ( GP 2 )
Leche entera en polvo ( GP 3 )
Mantequilla ( manteca ) ( GP 6 )
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur : –
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche :
Inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso
Superior al 27 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche :
Inferior o igual al 3 % en peso
Superior al 3 % pero inferior o igual al 6 % en peso
Superior al 6 % en peso
Las demás : – das el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 :
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Pastas lácteas para untar : – :
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Véase el anexo II
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce –
Hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas : – adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Hortalizas :
Maíz dulce
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516 :
Margarina , excepto la margarina líquida : – icias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516 :
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco :
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – % pero inferior o igual al 15 % en peso
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Preparación llamada « chocolate blanco »
Los demás
Véase el anexo II
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg – la partida 1516 :
Los demás , en bloques , tabletas o barras : – barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg
Rellenos
Sin rellenar
Los demás – o II
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta :
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Los demás :
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – deos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Cocidas
Las demás pastas alimenticias : – cluso cocidas o preparadas de otra forma :
Secas
Cuscús : –
Sin preparar
Tapioca y sus sucedáneos con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales , obtenidos por insuflado o tostado : – maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados :
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan crujiente llamado Knäckebrot – llos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan de especias : – llos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ): – 0 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante )
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres )
Pan tostado y productos similares tostados – y waffles ( gaufres )
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Hortalizas , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 :
Patatas ( papas ): – as preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 :
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas : – pto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 :
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 :
Patatas ( papas ): – as preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) –
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los demás , incluidas las mezclas , excepto las mezclas de la subpartida 200819 : – edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sin alcohol añadido :
Sin azúcar añadido :
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) ]
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados a base de café : – tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate : – cias y concentrados :
Preparaciones :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados : – , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos preparados para esponjar masas ;
Levaduras vivas : – muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos preparados para esponjar masas ;
Levaduras para panificación :
Helados , incluso con cacao :
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso – tida 3002 ) ; polvos preparados para esponjar masas ;
Con un contenido de grasas de la leche : – contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
Superior o igual al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas : – grasas de la leche inferior al 3 % en peso
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 :
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 :
Inferior al 0,2 % en peso
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso
Superior o igual al 2 % en peso
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás polialcoholes : – :
Manitol
En disolución acuosa :
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Que contenga D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas : – , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas :
De los tipos utilizados en las industrias de bebidas :
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados : – ificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina
Los demás almidones y féculas modificados :
Colas : –
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , inferior al 25 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 25 % pero inferior al 55 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 55 % pero inferior al 80 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 80 % en peso
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas : – rantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con un contenido de estas materias inferior al 55 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 55 % pero inferior al 70 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 70 % pero inferior al 83 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 83 % en peso
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ): – industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
ANEXO II
Cantidades de productos básicos que se considera que han sido utilizadas cuando el anexo I hace referencia al presente anexo
Materias grasas de la leche , proteínas de la leche , sacarosa , azúcar invertido o isoglucosa ; contenidos de almidón o fécula y glucosa
Que no contengan materias grasas de la leche , o que tengan un contenido en peso de estas grasas inferior al 1,5 % , y que tengan un contenido en peso de proteínas de la leche :
igual o superior al 2,5 % pero inferior al 6 %
igual o superior al 6 % pero inferior al 18 %
igual o superior al 18 % pero inferior al 30 %
igual o superior al 30 % pero inferior al 60 %
igual o superior al 60 %
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche igual o superior al 1,5 % pero inferior al 3 % :
Que no contengan proteínas de la leche o que tengan un contenido en peso de estas proteínas inferior al 2,5 % :
Que tengan un contenido en peso de proteínas de la leche :
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % :
igual o superior al 2,5 % pero inferior al 12 %
igual o superior al 12 %
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % :
Que no contengan proteínas de la leche o que tengan un contenido en peso de estas proteínas inferior al 4 % :
igual o superior al 4 % pero inferior al 15 %
igual o superior al 15 %
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche igual o superior al 9 % pero inferior al 12 % :
Que no contengan proteínas de la leche o que tengan un contenido en peso de estas proteínas inferior al 6 % :
igual o superior al 18 %
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche igual o superior al 12 % pero inferior al 18 % :
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche igual o superior al 18 % pero inferior al 26 % :
Que tengan un contenido en peso de proteínas de la leche igual o superior al 6 %
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche igual o superior al 26 % pero inferior al 40 % :
Que tengan un contenido en peso de materias grasas de la leche :
igual o superior al 40 % pero inferior al 55 %
igual o superior al 55 % pero inferior al 70 %
igual o superior al 70 % pero inferior al 85 %
igual o superior al 85 %
Que tengan un contenido en peso de sacarosa , azúcar invertido y / o isoglucosa :
igual o superior al 5 % pero inferior al 30 %
igual o superior al 30 % pero inferior al 50 %
igual o superior al 50 % pero inferior al 70 %
igual o superior al 70 %
Que tengan un contenido en peso de almidón o fécula y / o de glucosa :
igual o superior al 5 % pero inferior al 25 %
igual o superior al 25 % pero inferior al 50 %
igual o superior al 50 % pero inferior al 75 %
igual o superior al 75 %
ANEXO III
Códigos adicionales basados en la composición de las mercancías
Materias grasas de la leche
( % en peso )
Proteínas de la leche
( % en peso ) [ 3 ]
Almidón-fécula / glucosa ( % en peso ) [ 1 ]
≥ 0 < 5
≥ 5 < 25
≥ 25 < 50
≥ 50 < 75
Sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa ( % en peso ) [ 2 ]
≥ 0 < 1,5
≥ 0 < 2,5
≥ 2,5 < 6
≥ 6 < 18
≥ 18 < 30
≥ 30 < 60
≥ 1,5 < 3
≥ 3 < 6
≥ 2,5 < 12
≥ 6 < 9
≥ 0 < 4
≥ 4 < 15
≥ 9 < 12
≥ 0 < 6
≥ 12 < 18
≥ 18 < 26
≥ 26 < 40
≥ 40 < 55
≥ 55 < 70
≥ 70 < 85
Almidón-fécula / glucosaEl contenido de las mercancías ( tal como se presenten ) en almidón o fécula , sus productos de degradación , esto es , los polímeros de glucosa , y la glucosa , determinada como glucosa y expresada en almidón o fécula ( sobre la base de materia seca ; pureza : 100 % ; factor de conversión de la glucosa en almidón o fécula : 0,9).Sin embargo , si se declara ( en la forma que sea ) o se detecta en la mercancía una mezcla de glucosa y fructosa , la cantidad de glucosa que deberá incluirse en el cálculo anterior será la que supere al contenido de fructosa de las mercancías .
Sacarosa / azúcar invertido / isoglucosaEl contenido de las mercancías ( tal como se presenten ) en sacarosa , junto con el que resulte de la expresión en sacarosa de cualquier mezcla de glucosa y fructosa ( suma aritmética de las cantidades de ambos azúcares multiplicada por 0,95 ) , que se declare ( en cualquier forma ) o se detecte en la mercancía . Sin embargo , si el contenido en fructosa de las mercancías es inferior al de glucosa , la cantidad de glucosa que deberá incluirse en el cálculo anterior será equivalente , en peso , a la de fructosa . Nota : En cualquier caso , siempre que se declare la presencia de un hidrolizado de lactosa , o se detecte la presencia de galactosa entre los azúcares , la cantidad de glucosa equivalente a la de galactosa se deducirá del contenido total de glucosa antes de proceder a cualquier otro cálculo .
Proteínas de la lecheLas caseínas y / o caseinatos que formen parte de las mercancías no se considerarán proteínas de la leche si las mercancías no contienen ningún componente de origen lácteo . Los contenidos inferiores al 1 % en peso de grasas de la leche y de lactosa en las mercancías no se considerarán otro componente de origen lácteo . Una vez concluidos los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto : « Único ingrediente lácteo : caseína / caseinato » , si tal es el caso .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2010
por la que se excluye la producción y la venta al por mayor de electricidad en la macrozona Norte de Italia y la venta al por menor de electricidad a los consumidores finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión en Italia del ámbito de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2010 ) 4740 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 5 y 6 , Vista la solicitud presentada por la Compagnia Valdostana delle Acque S.p . A. — Compagnie valdôtaine des eaux S.p . A.
( en lo sucesivo , « CVA » ) — por correo electrónico de 15 de febrero de 2010 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Por correo electrónico de 15 de febrero de 2010 , CVA transmitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comisión pidió información adicional a las autoridades italianas y a CVA mediante sendos correos electrónicos de 15 de abril de 2010 .
Las autoridades italianas transmitieron información adicional mediante correo electrónico de 10 de mayo de 2010 y de 20 de mayo de 2010 y , tras una prolongación del plazo inicial , también la transmitió CVA el 7 de mayo de 2010 .
La solicitud presentada por CVA , una empresa pública a efectos de la Directiva 2004/17 / CE , se refiere a las siguientes actividades , descritas en la solicitud :
producción y venta al por mayor de electricidad en todo el territorio de la República Italiana ;
alternativamente , producción y venta al por mayor de electricidad en el territorio de la zona geográfica Norte ( en lo sucesivo denominada « la macrozona Norte » ) [ 2 ] , y
la venta al por menor de electricidad a los consumidores finales en el mercado libre de la electricidad en todo el territorio de la República Italiana .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que los contratos destinados a la prestación de alguna de las actividades a las que se aplica la Directiva no queden sujetos a esta siempre que en el Estado miembro en el que se efectúe la actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro incorpora a su legislación nacional y aplica las disposiciones de la normativa comunitaria por la que se haya abierto el sector en cuestión o una parte de él .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , para el sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 3 ] .
La Directiva 96/92 / CE ha sido sustituida por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 4 ] .
Italia ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE como la Directiva 2003/54 / CE , optando por la separación jurídica y funcional de las redes de transporte y distribución , excepto para las empresas más pequeñas , a las que no se aplican los requisitos de separación funcional .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado en todo el territorio de la República Italiana .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse con arreglo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Respecto de los mercados a los que se refiere la presente Decisión , la cuota de mercado de los principales agentes en cada uno de ellos constituye uno de los criterios que deben tenerse en cuenta .
Otro criterio es el grado de concentración existente en esos mercados .
En consideración de las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios , como el funcionamiento del mercado de ajustes , la competencia de precios y el grado de facilidad a la hora de cambiar de proveedor .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
De acuerdo con los precedentes de la Comisión [ 5 ] , pueden distinguirse en el sector de la electricidad los siguientes mercados de productos de referencia : i ) generación y suministro al por mayor , ii ) transporte , iii ) distribución , y iv ) suministro al por menor .
Por consiguiente , la solicitud de CVA debe analizarse por separado en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor , por un lado , y al suministro al por menor , por otro .
Producción y suministro al por mayor de electricidad
Como se ha recordado en el considerando 2 , la solicitud presentada por CVA se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad , en todo el territorio de la República Italiana o , si no , en la macrozona Norte .
Según la información disponible [ 6 ] , debe considerarse que el territorio nacional de Italia , debido a las congestiones en los enlaces entre diferentes zonas cuyos precios están casi perfectamente correlacionados , está compuesto por cuatro mercados geográficos regionales en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad : macrozona Norte , macrozona Centro Sur [ 7 ] , macrozona de Sicilia [ 8 ] y Cerdeña .
Las autoridades italianas han confirmado que la delimitación de la macrozona Norte sigue siendo válida como mercado de referencia ; no obstante , han añadido que hay cambios en curso , de tal manera que la delimitación entre el resto de las macrozonas no está clara por el momento , en espera de la conclusión de investigaciones exhaustivas , y , por lo tanto , no es posible actualmente evaluar de forma definitiva el estado de la competencia en estos mercados geográficos .
De acuerdo con lo anterior , y considerando también que , casualmente , todas las centrales eléctricas de CVA están situadas en la macrozona Norte , la presente Decisión se limitará , a efectos de evaluar las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a un examen de la situación de la competencia existente en el territorio de la macrozona Norte por lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad .
Aunque la macrozona Norte constituye por sí misma un mercado de referencia , puede , sin embargo , no ser considerada completamente aislada de los países de alrededor y de las demás regiones .
Tal como se desprende de una práctica reiterada [ 9 ] en las decisiones adoptadas por la Comisión con arreglo al artículo 30 , esta considera , en lo que se refiere a la producción de electricidad , que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » .
Según las autoridades italianas , para 2009 , la cuota indicada de los tres mayores productores de la macrozona Norte fue del 49,7 % .
Este nivel de concentración , que abarca la cuota de mercado total de los tres mayores productores , es inferior al nivel ( 52,2 % ) al que se hace referencia en la Decisión 2008/585 / CE sobre Austria , así como al nivel ( 58 % de la producción bruta ) al que se hace referencia en la Decisión 2008/741 / CE en el caso de Polonia , y muy inferior a los respectivos niveles mencionados en las Decisiones 2006/422 / CE y 2007/706 / CE relativas , respectivamente , a Finlandia ( 73,6 % ) y a Suecia ( 86,7 % ) .
Sin embargo , se observa que el nivel es superior al correspondiente porcentaje , esto es , un 39 % , mencionado en las Decisiones 2006/211 / CE y 2007/141 / CE con respecto al Reino Unido .
No obstante , este nivel se considera satisfactoriamente bajo y , por consiguiente , puede tomarse como una indicación de cierto grado de exposición directa a la competencia por lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad en la macrozona Norte .
Además , Italia tiene también importaciones sustanciales de electricidad : en 2008 , más de 42997 GWh .
Italia es un importador neto y la electricidad importada representa aproximadamente el 13,43 % de sus necesidades totales [ 10 ] .
Según confirmaron las autoridades italianas [ 11 ] , las importaciones tienen un efecto favorable para la competencia , especialmente en la macrozona Norte .
Aunque este efecto está condicionado por la limitación técnica de la interconexión con otros países , se espera que , con la nueva legislación en vigor [ 12 ] , la situación siga mejorando .
Por consiguiente , las importaciones de electricidad procedentes de fuera del territorio italiano limitan en cierta medida la política de precios de los principales productores de la macrozona Norte .
Por lo tanto , estos factores deben considerarse una indicación de cierta exposición directa a la competencia de otros Estados miembros de la UE en lo que se refiere a la producción y el suministro al por mayor de electricidad en la macrozona Norte .
En la Comunicación de la Comisión , de 11 de marzo de 2010 , « Report on progress in creating the internal gas and electricity market » [ 13 ] , se reveló que los tres mayores productores seguían controlando más del 75 % de la capacidad de producción en 14 Estados miembros .
Sin embargo , en el informe se sitúa el mercado italiano de la electricidad en la categoría de mercados « moderadamente concentrados » [ 14 ] , en la cual el Índice de Herfindahl-Hirchman presenta valores más bajos que en las demás categorías .
Puesto que la presión de la competencia se nota incluso más en la macrozona Norte que en las demás zonas , el grado de concentración puede considerarse un indicador de exposición directa a la competencia de la producción y la venta al por mayor de electricidad en la macrozona Norte .
Además , aunque representen un pequeño porcentaje de la cantidad total de electricidad producida y / o consumida en un Estado miembro , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste también ha de considerarse un indicador suplementario .
De acuerdo con la información disponible , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste — en particular , la tarificación en función del mercado y el bien asentado mercado intradiario — no impide en sí mismo que la producción de electricidad se vea directamente expuesta a la competencia .
Suministro al por menor de electricidad
Por lo que respecta al suministro al por menor , cabe hacer otra distinción en el mercado del producto de referencia entre : A ) el suministro al por menor a clientes industriales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión , y B ) el suministro al por menor a clientes industriales , comerciales y domésticos de menor tamaño conectados a la red de baja tensión .
Estos mercados se analizarán a continuación por separado .
Suministro al por menor de electricidad a los consumidores finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión
Las autoridades italianas confirmaron que el mercado para el suministro al por menor de electricidad a los consumidores finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión es de ámbito nacional .
Según la información disponible [ 15 ] , las cuotas de mercado acumuladas de los tres mayores proveedores de electricidad al por menor a los consumidores finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión es del 43,89 % , un nivel satisfactoriamente bajo [ 16 ] que debe interpretarse como indicación de exposición directa a la competencia .
Habida cuenta de las características del producto en cuestión ( electricidad ) y de la escasez o inexistencia de productos o servicios adecuados de sustitución , la competencia entre los precios y la formación de los precios cobran mayor importancia cuando se evalúa la situación de la competencia en los mercados de la electricidad .
Por lo tanto , el número de usuarios que cambian de suministrador puede servir como indicación de la competencia entre los precios y , por lo tanto , indirectamente , « es un indicador natural de la eficacia de la competencia .
Si los usuarios que cambian son pocos , probablemente existe un problema con el funcionamiento del mercado , si bien no deben pasarse por alto las ventajas que ofrece la posibilidad de renegociar con el proveedor histórico » [ 17 ] .
Según la información más reciente disponible [ 18 ] , las tasas de cambio por punto admisible en 2008 son del 32,50 % para los grandes clientes industriales y del 32,80 % para la industria mediana en Italia .
Aunque inferior al porcentaje de cambio en Austria , por ejemplo , donde el de los grandes y muy grandes clientes industriales fue del 41,5 % [ 19 ] , el porcentaje de cambio en Italia , de casi un tercio para los grandes y medianos usuarios industriales , es aún considerable .
Además , el mercado de suministro al por menor a clientes finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión no está sujeto a precios regulados .
Por lo tanto , la situación en Italia es satisfactoria en lo que respecta al cambio de proveedor y al control de los precios para el usuario final , lo cual debe tomarse como indicador de exposición directa a la competencia .
Suministro al por menor de electricidad a consumidores finales conectados a la red de baja tensión
Por lo que respecta al mercado geográfico de referencia para el suministro al por menor , se ha considerado tradicionalmente que era de ámbito nacional .
En su solicitud , CVA utiliza el mercado nacional como mercado de referencia para el suministro al por menor de electricidad .
Partiendo del supuesto de que el mercado geográfico es de ámbito nacional , y según la información actualmente disponible [ 20 ] , se observa que el nivel de concentración del mercado al por menor de la electricidad italiano es muy elevado .
Las cuotas de mercado acumuladas de los tres mayores proveedores minoristas a usuarios conectados a la red de baja tensión es del 79,44 % , del cual , una cuota del 71,11 % corresponde solo a la empresa más grande .
Se ha de recordar también en este contexto la jurisprudencia reiterada [ 21 ] según la cual las « cuotas de mercado muy elevadas constituyen por sí mismas , y salvo circunstancias excepcionales , la prueba de la existencia de una posición dominante .
Así ocurre con una cuota de mercado del 50 % » .
Además , el mercado al por menor en Italia está subdividido en tres subcategorías , de las cuales , las dos primeras están sujetas a precios regulados :
un servicio de protección reforzada para los clientes nacionales y las pequeñas empresas ( de menos de 50 empleados y un volumen de negocio no superior a los 10 millones EUR ) conectados a la red de baja tensión que no hayan firmado un contrato de abastecimiento en el mercado libre .
El funcionamiento de este servicio está reservado a la empresa Acquirente Unico SpA ( en lo sucesivo denominada « el comprador único » ) ;
el mercado libre , que abarca básicamente el resto del mercado minorista .
Ahora bien , estos mercados no deben considerarse mercados de referencia , independientes , a los efectos de la presente Decisión , ya que los usuarios pueden cambiar de una subcategoría a otra y los precios de las tres subcategorías están basados en el mercado [ 22 ] .
No obstante , según el Informe Anual de 2009 de la compañía italiana para la electricidad y el gas ( AEEG — Autorità per l’energia elettrica e il gas ) , el llamado « mercado cautivo » , que incluye el « servicio de protección reforzada » y el « servicio de salvaguardia » , representa alrededor del 36 % de todo el mercado minorista .
Además , según el mismo informe , el servicio de protección reforzada se caracteriza por una presencia muy predominante ( 84,3 % ) de un proveedor específico , que es activo también en el mercado libre .
Según las autoridades italianas , los clientes consideran que los costes de cambiar de proveedor son elevados y las ventajas de hacerlo , escasas .
Esta circunstancia , combinada con los bajos precios del servicio de protección reforzada , hace que a los nuevos operadores les resulte muy difícil conseguir una clientela suficiente en esta subcategoría .
El resultado principal de esta situación es una ventaja competitiva para los operadores del servicio de protección reforzada que operan también en el mercado libre , ya que los clientes que desean cambiar de un servicio de protección reforzada al mercado libre o viceversa a menudo lo hacen sin cambiar de proveedor .
Sin embargo , de acuerdo con la información recibida de las autoridades italianas competentes [ 23 ] , a efectos de la presente Decisión se puede concluir que el mercado geográfico para la venta al por menor de electricidad en Italia no es de ámbito nacional , como se ha considerado tradicionalmente y ha supuesto el solicitante , sino de ámbito local , con un territorio que en la mayoría de los casos no excede del nivel municipal .
A falta de información sobre el grado de competencia en cada uno de los así definidos mercados locales para el suministro al por menor de electricidad a los usuarios finales conectados a la red de baja tensión , y considerando las dudas mencionadas acerca del grado de competencia existente en el mercado de suministro al por menor a clientes conectados a la red de baja tensión , visto en conjunto a nivel nacional , de acuerdo con el razonamiento expuesto en los considerandos 19 a 22 , no se puede llegar a la conclusión de que se cumplan las condiciones para conceder una excepción , en virtud del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , al suministro al por menor de electricidad a clientes finales conectados a la red de baja tensión en Italia .
Por lo tanto , la Directiva 2004/17 / CE sigue siendo aplicable cuando las entidades adjudicadoras otorgan contratos destinados a permitir el suministro al por menor de electricidad a clientes finales conectados a la red de baja tensión en Italia y cuando organizan concursos de proyectos para llevar a cabo esta actividad en Italia .
CONCLUSIONES
En lo que se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad en la macrozona Norte , la situación puede resumirse , por tanto , como sigue : las cuotas de mercado de los tres mayores productores , consideradas conjuntamente , son moderadamente bajas , y la cantidad sustancial de electricidad importada está teniendo un efecto favorable para la competencia en esta zona .
Como se ha señalado en el considerando 13 , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste no impide la exposición directa a la competencia del mercado de producción de electricidad .
Por consiguiente , puede considerarse que todos los factores mencionados son indicadores de exposición directa a la competencia en la macrozona Norte .
En vista de los datos examinados en los considerandos 8 a 13 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en lo que respecta a la producción y el suministro al por mayor de electricidad en la macrozona Norte .
Además , por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar la producción y el suministro al por mayor de electricidad en la macrozona Norte , ni cuando organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en esa zona geográfica .
Por lo que respecta a la venta al por menor de electricidad a clientes finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión en Italia , la situación puede resumirse , por tanto , de la siguiente manera : las cuotas de mercado de las tres mayores empresas minoristas , tomadas conjuntamente , son bajas , y la proporción de cambio de proveedor por punto de retirada es satisfactoria y no hay control de precios para el usuario final .
Estas conclusiones concuerdan también con el dictamen de las autoridades italianas competentes , según el cual este mercado lleva varios años expuesto a la competencia y la proporción de competencia resultante es satisfactoria .
En vista de los datos examinados en los considerandos 15 a 18 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en lo que respecta al suministro al por menor de electricidad a clientes finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión en todo el territorio de la República Italiana .
Además , por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar el suministro al por menor de electricidad a clientes finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión en Italia , ni cuando organicen concursos para el ejercicio de esta actividad en esa zona geográfica .
En vista de los datos examinados en los considerandos 19 a 25 , y habida cuenta de las dudas acerca de la existencia de competencia suficiente a nivel nacional por lo que respecta al suministro al por menor a consumidores finales conectados a la red de baja tensión , y , además , al no haber información detallada sobre cada uno de los mercados locales de referencia , según la definición de las autoridades italianas , no puede concluirse que se cumplan las condiciones para conceder una excepción con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , para el suministro al por menor de electricidad a consumidores finales conectados a la red de baja tensión en Italia .
Por consiguiente , la Directiva 2004/17 / CE sigue aplicándose cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar el suministro al por menor de electricidad a consumidores finales conectados a la red de baja tensión en Italia , y cuando organicen concursos para el ejercicio de esta actividad en Italia .
Puesto que las obligaciones estadísticas de conformidad con el artículo 67 seguirán siendo de aplicación , puede ser necesario garantizar que las entidades contratantes en cuestión adopten las medidas apropiadas , como la separación de la gestión y la contabilidad , de manera que puedan informar correctamente sobre la contratación efectuada para el ejercicio de las actividades pertinentes que no han quedado excluidas de conformidad con la presente Decisión .
Asimismo , cabe recordar que los contratos que abarcan varias actividades se regirán por lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2004/17 / CE .
En el presente contexto esto significa que cuando una entidad contratante realice una contratación « mixta » , es decir , una contratación que se utilice para apoyar el desempeño tanto de actividades excluidas de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE como no excluidas , se deberá tener en cuenta qué actividades son las principales destinatarias de este contrato .
En el caso de tal contratación mixta , cuando la finalidad principal sea apoyar el suministro al por menor de electricidad a consumidores finales conectados a la red de baja tensión , se aplicará lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE .
Si resulta objetivamente imposible determinar qué actividad es la destinataria principal del contrato , este se adjudicará con arreglo a las normas mencionadas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades contratantes con el fin de posibilitar la realización de las actividades siguientes :
producción y suministro al por mayor de electricidad en la macrozona Norte ;
suministro al por menor de electricidad a los consumidores finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión en todo el territorio de la República Italiana .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Esta denominación incluye la zona Norte además de cuatro zonas más pequeñas ( Ene , Enw , Turbigo y Monfalcone ) , según lo mencionado en el anexo B de la Comunicación de la Comisión , de 10 de enero de 2007«Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad » ( denominada en lo sucesivo « el Informe final»).[COM(2006 ) 851 final ] .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Cabe destacar que la Directiva 2003/54 / CE ha sido sustituida por la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 ) , que exige una apertura del mercado aún mayor que las dos directivas anteriores .
Sin embargo , puesto que el plazo para su aplicación todavía no ha expirado , se seguirá haciendo referencia al marco jurídico introducido por la Directiva 2003/54 / CE .
MERGER COMP M - 4110 EO N – ENDESA , p. 3 .
Véase el anexo B , punto A1 , 2 , del « Informe final » , .
Esto incluye las zonas Centro Norte , Piombino , Centro Sur , Sur , Rossano , Brindisi y Calabria .
Esto incluye las zonas de Sicilia , Priolo y Calabria .
Véanse las Decisiones 2009/47 / CE ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 57 ) , 2008/585 / CE ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 28 ) , 2008/741 / CE ( DO L 251 de 19.9.2008 , p. 35 ) , 2007/141 / CE ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 23 ) , 2007/706 / CE ( DO L 287 de 1.11.2007 , p. 18 ) , 2006/211 / CE ( DO L 76 de 15.3.2006 , p. 6 ) y 2006/422 / CE ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 33 ) de la Comisión .
Esto es , la cantidad de electricidad necesaria para consumo interno y exportación .
Carta 0018212 , de 10 de mayo de 2010 , de la compañía italiana para la electricidad y el gas .
Ley no 99/2009 , de 23 de julio de 2009 .
SEC(2010 ) 251 ( denominada en lo sucesivo « la Comunicación de 2010 » ) .
Cuadro 3.1 del anexo técnico ( p. 12 ) , de la Comunicación de 2010 .
Informe Anual sobre el estado de los servicios y las actividades reglamentarias de la compañía italiana para la electricidad y el gas ( AEEG ) , de 31 de marzo de 2009 ( denominado en lo sucesivo « el Informe Anual de 2009 de AEEG » , p. 76 .
Se encuentra muy cerca del nivel de concentración , 43 % , del mercado minorista sueco ( véase el considerando 14 de la Decisión 2007/706 / CE ) .
Comunicación de la Comisión : « Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad » [ COM(2005 ) 568 ] ( en lo sucesivo denominada la « Comunicación de 2005 » ) , p. 9 .
Cuadro 2.2 del anexo técnico de la Comunicación de 2010 .
Véase el considerando 13 de la Decisión 2008/585 / CE .
Informe Anual de 2009 de AEEG .
Véase el apartado 328 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 28 de febrero de 2002 , en el asunto T-395/94 , Atlantic Container Line AB y otros / Comisión , Rec . 2002 , p. II-875 .
De hecho , los precios regulados se fijan sobre la base de los precios que se encuentran en el mercado libre .
Carta 0032953 , de 20 de mayo de 2010 , del organismo italiano responsable de la competencia .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho entre febrero y mayo de 2010 tal como se desprende de la información presentada por la República de Italia , CVA , las Comunicaciones de 2005 y 2010 y sus anexos técnicos , el Documento de los servicios de 2007 , el Informe final y el Informe Anual de 2009 de AEEG .
Podría ser revisada , en caso de que haya cambios significativos en la situación de hecho o de derecho que hagan que dejen de cumplirse las condiciones para la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE para el suministro al por mayor de electricidad en la macrozona Norte y el suministro al por menor a consumidores finales conectados a la red de media , alta y muy alta tensión .
un servicio de salvaguardia para todos los clientes que no puedan beneficiarse del servicio de protección reforzada y que no tengan contrato para abastecerse en el mercado libre ; este servicio lo prestan proveedores seleccionados por el comprador único mediante concurso , y
Directiva 2009/95 / CE de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fosfuro de aluminio generador de fosfina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el fosfuro de aluminio .
Según el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el fosfuro de aluminio se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania fue designada Estado miembro informante , y el 19 de julio de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 30 de mayo de 2008 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen fosfuro de aluminio cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el fosfuro de aluminio en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender autorizaciones de los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contengan fosfuro de aluminio , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Por consiguiente , es procedente que los Estados miembros evalúen los riesgos para los compartimentos y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se toman medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que los productos que contengan fosfuro de aluminio y se utilicen como rodenticidas se autoricen solo con vistas a su utilización por profesionales expertos de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra e ) , de la Directiva 98/8 / CE , y que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a dichos productos .
El objetivo de tales medidas debe ser el reducir a un nivel aceptable el riesgo de exposición al fosfuro de aluminio de los usuarios y de los animales no diana .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen fosfuro de aluminio como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 14 que contengan fosfuro de aluminio , al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de biocidas fue consultado el 30 de mayo de 2008 y emitió un dictamen positivo sobre el proyecto de Directiva de la Comisión por la que se modifica el anexo I de la Directiva 98/8 / CE para incluir el fosfuro de aluminio como sustancia activa .
El 11 de junio de 2008 , la Comisión presentó dicho proyecto para su control por el Parlamento Europeo y el Consejo .
El Parlamento Europeo no se opuso al proyecto de medidas dentro del plazo fijado .
El Consejo se opuso a la adopción por la Comisión indicando que las medidas propuestas excedían de las competencias de ejecución contempladas en la Directiva 98/8 / CE .
En consecuencia , la Comisión no adoptó el proyecto de medidas y presentó al Comité permanente de biocidas un proyecto modificado de la Directiva correspondiente .
El Comité permanente fue consultado respecto al citado proyecto el 20 de febrero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 20 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
