h. Conmutadores , diodos o ‘ módulos ’ de semiconductores de potencia de estado sólido , que tengan todas las características siguientes :
Tasados para una temperatura máxima de funcionamiento en el empalme superior a 488 K ( 215 °C ) ;
Tensión de pico repetitiva con el elemento desactivador ( tensión de bloqueo ) superior a 300 V , y
Corriente continua superior a 1 A.
En el subartículo 3A001.h , la tensión de pico repetitiva con el elemento desactivador incluye la tensión del drenaje a la fuente , la tensión del colector al emisor , la tensión inversa de pico repetitiva y la tensión de pico repetitiva de bloqueo con el elemento desactivador .
El subartículo 3A001.h incluye lo siguiente :
Transistores de efecto campo de unión ( JFETs )
Transistores verticales de efecto campo de unión ( VJFETs )
Transistores de efecto campo de unión con semiconductor de óxido metálico ( MOSFETs )
Transistores de doble difusión de efecto campo de unión con semiconductor de óxido metálico ( DMOSFETs )
Transistores bipolares de puerta aislada ( IGBTs )
Transistores de alta movilidad de electrones ( HEMTs )
Transistores de unión bipolar ( BJTs )
Tiristores y rectificadores de silicio controlados ( SCRs )
Tiristores desactivables por puerta ( GTOs )
Tiristores desactivables por emisor ( ETOs )
Diodos PiN
Diodos Schottky .
El subartículo 3A001.h no somete a control los conmutadores , diodos o ‘ módulos ’ incorporados a equipos diseñados para aplicaciones de automóviles civiles , ferrocarriles civiles o " aeronaves civiles " .
A efectos del subartículo 3A001.h , un ‘ módulo ’ contiene uno o más conmutadores o diodos de semiconductores de potencia de estado sólido .
Equipos electrónicos de uso general y accesorios para ellos , según se indica :
a. Equipos de grabación según se indica y las cintas magnéticas de prueba diseñadas especialmente para ellos :
Equipos de grabación analógica en cinta magnética para instrumentación , incluidos los que permitan la grabación de señales digitales [ por ejemplo , utilizando un módulo de grabación digital de alta densidad ( HDDR ) ] y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Ancho de banda superior a 4 MHz por canal o pista electrónicos ;
b. Ancho de banda superior a 2 MHz por canal o pista electrónicos y que tengan más de 42 pistas , o
c. Error ( de base ) de desplazamiento de tiempo , medido de acuerdo con los documentos IRIG ( Inter Range Instrumentation Group ) o EIA ( Electronic Industries Association ) pertinentes , inferior a ± 0,1 microsegundo ;
Los equipos de grabación analógica en cinta magnética diseñados especialmente para el uso en vídeo civil no se consideran equipos de grabación en cinta para instrumentación .
Equipos de grabación digital de vídeo en cinta magnética que tengan una velocidad máxima transferencia en la interfaz digital superior a 360 Mbit / s ;
El subartículo 3A002.a.2 . no somete a control los equipos de grabación digital de vídeo en cinta magnética diseñados especialmente para la grabación de televisión usando un formato de señal normalizado o recomendado por la UIT ( Unión Internacional de Telecomunicaciones ) , la CEI ( Comisión Electrotécnica Internacional ) , la SMPTE ( Society of Motion Picture and Television Engineers ) , la UER ( Unión Europea de Radiodifusión ) , el ETSI ( Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ) o el IEEE ( Instituto de ingenieros eléctricos y electrónicos ) para aplicaciones civiles de la televisión . Dichos formatos de señal podrán incluir los formatos de señal comprimidos .
Equipos de grabación de datos digitales en cinta magnética para instrumentación , que empleen técnicas de exploración helicoidal o de cabeza fija y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Velocidad máxima de transferencia en la interfaz digital superior a 175 Mbit / s , o
b. " Calificados para uso espacial " ;
El subartículo 3A002.a.3 . no somete a control los equipos de grabación analógica en cinta magnética equipados con electrónica de conversión para la grabación digital de alta densidad ( HDDR ) y configurados para grabar únicamente datos digitales .
Equipos que tengan una velocidad máxima de transferencia en la interfaz digital superior a 175 Mbit / s y estén diseñados para la conversión de equipos de grabación digital de vídeo en cinta magnética para su utilización como equipos de grabación digitales para instrumentación ;
Digitalizadores de formas de onda y grabadores de transitorios , que tengan las dos características siguientes :
a. Tasa de digitalización igual o superior a 200 millones de muestras por segundo y una resolución de 10 bits o superior , y
b. ‘ Tránsito continuo ’ ( continuous throughput ) superior a 2 Gbits / s o superior ;
Para los instrumentos con arquitectura de bus paralelo , la tasa de ‘ tránsito continuo ’ ( continuous throughput ) es la tasa más alta de palabras multiplicada por el número de bits por palabra .
‘ Tránsito continuo ’ ( continuous throughput ) es la tasa de datos más rápida que el instrumento puede dar como salida al almacenamiento de masa sin pérdida de ninguna información , sosteniendo la tasa de muestreo y la conversión analógico-digital .
Equipos de grabación de datos digitales para instrumentación que empleen una técnica de almacenamiento en disco magnético y que tengan las dos características siguientes :
a. Tasa de digitalización igual o superior a 100 millones de muestras por segundo y una resolución de 8 bits o superior , y
b. ‘ Tránsito continuo’(continuous throughput ) superior a 1 Gbit / s o superior ;
c. " Analizadores de señal " de radiofrecuencia , según se indica :
" Analizadores de señales " con un ancho de banda ( RBW ) a 3 dB superior a 10 MHz en cualquier punto dentro de la gama de frecuencias superiores a 31,8 GHz pero no superiores a 37,5 HGz ;
" Analizadores de señales " con un nivel de ruido medio visualizado ( DANL ) inferior ( mejor ) a - 150dBm / Hz en cualquier punto dentro de la gama de frecuencias superiores a 43,5 GHz pero no superiores a 70 GHz ;
" Analizadores de señales " con una frecuencia superior a 70 GHz ;
" Analizadores de señales dinámicas " con un " ancho de banda en tiempo real " superior a 40 kHz ;
El subartículo 3A002.c.4 . no somete a control los " analizadores de señales dinámicas " que utilicen únicamente ‘ filtros de ancho de banda de porcentaje constante ’ ( también llamados filtros de octavas o filtros de octavas parciales ) .
d. Generadores de señales de frecuencia sintetizada que produzcan frecuencias de salida cuya exactitud y cuya estabilidad a corto y largo plazo estén controladas por , derivadas de o regidas por el oscilador maestro interno de referencia y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Especificados para generar una ‘ duración de pulso ’ inferior a 100 ns en cualqier punto de la gama de frecuencia sintetizada superior a 31,8 GHz pero no superior a 70 GHz ;
Potencia de salida superior a 100 mW ( 20 dBm ) en cualquier punto de la gama de frecuencia sintetizada superior a 43,5 GHz pero no superior a 70 GHz ;
" Tiempo de conmutación de frecuencia " especificado por alguna de las siguientes características :
d. inferior a 500 μs para cualquier cambio de frecuencia superior a 550 MHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 31,8 GHz pero no superior a 43,5 GHz ;
e. inferior a 1 ms para cualquier cambio de frecuencia superior a 550 MHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 43,5 GHz pero no superior a 56 GHz ;
f. inferior a 1 ms para cualquier cambio de frecuencia superior a 550 MHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 56 GHz pero no superior a 70 GHz ;
Con frecuencias sintetizadas superiores a 3,2 GHz pero no superiores a 70 GHz y que tengan las dos características siguientes :
a. Ruido de fase en banda lateral única ( SSB ) , expresado en dBc / Hz , mejor que – ( 126 + 20 log10F – 20 log10f ) , siendo 10 Hz < F < 10 kHz , y
b. Ruido de fase en banda lateral única ( SSB ) , expresado en dBc / Hz , mejor que – ( 114 + 20 log10F – 20log10f ) , siendo 10 kHz ≤ F < 500 kHz , o
En el subartículo 3A002.d.4 , F es el desfase con respecto a la frecuencia de funcionamiento en Hz y f es la frecuencia de funcionamiento en MHz .
Frecuencia sintetizada máxima superior a 70 GHz ;
Nota 1 :
A los efectos del subartículo 3A002.d , los generadores de señales de frecuencia sintetizada incluyen los generadores de función y de forma de onda arbitraria .
Nota 2 :
El subartículo 3A002.d . no somete a control los equipos en los que la frecuencia de salida se produce mediante la adición o la sustracción de dos o más frecuencias obtenidas mediante osciladores a cristal , o por una adición o sustracción seguida por una multiplicación del resultado .
Los generadores de función y de forma de onda arbitraria se especifican normalmente por la velocidad de muestreo ( por ejemplo , Gmuestras / s ) , convertida al dominio de radiofrecuencia por el factor Nyquist de 2 .
De este modo , una forma de onda arbitraria de 1Gmuestra / s tiene una frecuencia de salida directa de 500 MHz .
O , cuando se utiliza el sobremuestreo , la frecuencia máxima de salida directa resulta proporcionalmente inferior .
A los efectos del subartículo 3A002.d.1 . , la ‘ duración de pulso ’ se define como el intervalo de tiempo transcurrido entre que el flanco de subida del pulso alcanza el 90 % del pico y el flanco de bajada del pulso alcanza el 10 % del pico .
e. Analizadores de redes que tengan cualquiera de las características siguientes :
Frecuencia de funcionamiento máxima superior a 43,5 GHz y potencia de salida superior a 31,62 mW ( 15dBm ) , o
Frecuencia de funcionamiento máxima superior a 70 GHz ;
f. Receptores de prueba de microondas que tengan las dos características siguientes :
Frecuencia máxima de funcionamiento superior a 43,5 GHz , y
Capacidad para medir simultáneamente la amplitud y la fase ;
g. Patrones de frecuencia atómicos que sean cualquiera de los siguientes :
" Calificados para uso espacial " ;
Que no sean patrones de rubidio y tengan una estabilidad a largo plazo inferior a ( mejor que ) 1 × 10 – 11 / mes , o
No " calificados para uso espacial " y que tengan todas las características siguientes :
a. Que sea un patrón de rubidio ;
b. Estabilidad a largo plazo inferior a ( mejor que ) 1 × 10 – 11 / mes , y
c. Consumo de potencia total inferior a 1 W.
Sistemas de control térmico mediante enfriamiento por pulverización ( spray cooling ) que utilicen equipos de tratamiento y reacondicionamiento del fluido en circuito cerrado en el interior de una cámara estanca en la que se pulveriza un fluido dieléctrico sobre los componentes electrónicos mediante boquillas aspersoras diseñadas especialmente con el fin de mantener dichos componentes electrónicos dentro de su gama de temperaturas de funcionamiento , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipos , dispositivos y componentes electrónicos , distintos de los incluidos en el artículo 3A001 , según se indica :
a. Convertidores analógico-digital , que puedan utilizarse en " misiles " , diseñados para las especificaciones militares para equipos robustos ( ruggedized ) ;
b. Aceleradores capaces de suministrar radiaciones electromagnéticas producidas por radiación de frenado ( Bremsstrahlung ) a partir de electrones acelerados de 2 MeV o más , y sistemas que contengan dichos aceleradores .
El subartículo 3A101.b . , no incluye los equipos diseñados especialmente para uso médico .
‘ Baterías térmicas ’ diseñadas o modificadas para ‘ misiles ’ .
En el artículo 3A102 , ‘ baterías térmicas ’ son baterías desechables que contienen una sal inorgánica sólida no conductora como electrolito .
Dichas baterías incorporan un material pirolítico que , al encenderse , funde el electrolito y activa la batería .
En el artículo 3A102 , se entenderá por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Componentes electrónicos , distintos de los incluidos en el artículo 3A001 , según se indica :
a. Condensadores que tengan cualquiera de los siguientes conjuntos de características :
a. Voltaje nominal superior a 1,4 kV ;
b. Almacenamiento de energía superior a 10 J ;
c. Capacitancia superior a 0,5 μF , y
d. Inductancia en serie inferior a 50 nH , o
a. Voltaje nominal superior a 750 V ;
b. Capacitancia superior a 0,25 μF , y
c. Inductancia en serie inferior a 10 nH ;
b. Electroimanes solenoidales superconductores que tengan todas las características siguientes :
Capacidad de crear campos magnéticos de más de 2 T ;
Relación de longitud a diámetro interior superior a 2 ;
Diámetro interior superior a 300 mm , y
Campo magnético con un grado de uniformidad superior al 1 % en el 50 % , centrado , del volumen interior ;
El subartículo 3A201.b . no somete a control los imanes diseñados especialmente para y exportados ‘ como piezas de ’ sistemas médicos de formación de imágenes por resonancia magnética nuclear ( NMR ) .
La expresión ‘ como piezas de ’ no significa necesariamente que se trate de una pieza física incluida en la misma expedición . Se permiten expediciones por separado , de orígenes distintos , siempre que los correspondientes documentos de exportación especifiquen claramente que los envíos se despachan ‘ como piezas de ’ los sistemas de formación de imágenes .
c. Generadores de rayos X de descarga por destello o aceleradores por impulso de electrones que tengan alguno de los siguientes conjuntos de características :
a. Pico de energía de electrones , del acelerador , igual o superior a 500 keV pero inferior a 25 MeV , y
b. ‘ Factor de mérito ’ ( K ) igual o superior a 0,25 , o
a. Pico de energía de electrones , del acelerador , igual o superior a 25 MeV , y
b. ‘ Pico de potencia ’ superior a 50 MW .
El subartículo 3A201.c no somete a control los aceleradores que sean componentes de dispositivos diseñados para fines distintos de la radiación por haz electrónico o rayos X ( microscopia electrónica , por ejemplo ) ni aquellos diseñados para fines médicos :
El ‘ factor de mérito ’ K se define como :
K = 1,7 × 103 V2,65 Q
V es el pico de energía de electrones en millones de electronvoltios .
Si la duración del impulso del haz del acelerador es igual o inferior a 1 microsegundo , Q es la carga acelerada total en culombios .
Si la duración del impulso del haz del acelerador es superior a 1 microsegundo , Q es la carga acelerada máxima en 1 microsegundo .
Q es igual a la integral de i respecto a t , a lo largo de 1 microsegundo o a lo largo de la duración del impulso del haz si esta es menor ( Q = ∫ idt ) , siendo i la corriente del haz en amperios y t el tiempo en segundos .
‘ Pico de potencia ’ = ( pico de potencial en voltios ) × ( pico de corriente del haz en amperios ) .
En las máquinas basadas en cavidades aceleradoras para microondas la duración del impulso del haz es el valor inferior de los dos siguientes : 1 microsegundo o la duración del paquete agrupado del haz que resultó de un impulso del modulador de microondas .
En las máquinas basadas en cavidades aceleradoras para microondas , el pico de corriente del haz es la corriente media en la duración de un paquete agrupado del haz .
Convertidores de frecuencia o generadores , distintos de los incluidos en el subartículo 0B001.b.13 , que tengan todas las características siguientes :
a. Salida multifase capaz de suministrar una potencia igual o superior a 40 W ;
b. Capacidad para funcionar en la gama de frecuencias entre 600 y 2000 Hz ;
c. Distorsión armónica total inferior al 10 % , y
d. Control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,1 % .
Los convertidores de frecuencia incluidos en el artículo 3A225 también son conocidos como cambiadores o inversores .
Fuentes de corriente continua de gran potencia , distintas de las incluidas en el subartículo 0B001.j.6 , que tengan las dos características siguientes :
a. Capacidad de producir de modo continuo , a lo largo de 8 horas , 100 V o más con una corriente de salida de 500 amperios o más , y
b. Estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % a lo largo de 8 horas .
Fuentes de corriente continua de alto voltaje , distintas de las incluidas en el subartículo 0B001.j.5 , que tengan las dos características siguientes :
a. Capacidad de producir de modo continuo , a lo largo de 8 horas , 20 kV o más con una corriente de salida de 1 amperio o más , y
Dispositivos de conmutación , según se indica :
a. Tubos de cátodo frío , llenos de gas o no , de funcionamiento similar a los descargadores de chispas , que tengan todas las características siguientes :
Tener tres o más electrodos ;
Voltaje nominal de pico en el ánodo igual o superior a 2,5 kV ;
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 100 A , y
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 10 microsegundos ;
El artículo 3A228 incluye los tubos de gas krytron y los tubos sprytron de vacío .
b. Descargadores de chispas con disparo que tengan las dos características siguientes :
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 15 microsegundos , y
Tasados para una intensidad de corriente nominal de pico igual o superior a 500 A ;
c. Módulos o conjuntos con una función de conmutación rápida , distintos de los especificados en los subartículos 3A001.g . o 3A001.h . , que tengan todas las características siguientes :
Voltaje nominal de pico en el ánodo superior a 2 kV ;
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 500 A , y
Tiempo de conexión igual o inferior a 1 microsegundo .
Generadores de impulsos de corriente elevada según se indica :
Véase el subartículo 1A007.a . para los conjuntos de ignición de detonador explosivo .
a. Sin uso ;
b. Generadores modulares de impulsos eléctricos ( impulsadores ) , que tengan todas las características siguientes :
Diseñados para uso portátil , móvil o en condiciones severas ( ruggedized ) ;
Encerrados en un receptáculo estanco al polvo ;
Capacidad para suministrar su energía en menos de 15 microsegundos ;
Salida superior a 100 A ;
‘ Tiempo de subida ’ inferior a 10 microsegundos en cargas inferiores a 40 ohmios ;
Ninguna dimensión superior a 254 mm ;
Peso inferior a 25 kg , y
Especificados para utilizarse en una amplia gama de temperaturas de 223 K ( – 50 °C ) a 373 K ( 100 °C ) o especificados como adecuados para aplicaciones aeroespaciales .
El subartículo 3A229.b . incluye los excitadores de lámparas de destello de xenón .
Generadores de impulsos de gran velocidad que tengan las dos características siguientes :
a. Voltajes de salida superiores a 6 V sobre una carga resistiva de menos de 55 ohmios , y
b. ‘ Tiempo de transición de impulsos ’ inferior a 500 ps .
En el artículo 3A230 , el ‘ tiempo de transición de impulso ’ se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud del voltaje .
Sistemas generadores de neutrones , incluidos los tubos , que tengan las dos características siguientes :
a. Diseñados para funcionar sin sistema de vacío externo , y
b. Que utilicen una aceleración electrostática para inducir una reacción nuclear tritio-deuterio .
Sistemas de iniciación multipunto , distintos de los especificados en 1A007 , según se indica :
Véase el subartículo 1A007.b . para los detonadores .
b. Montajes que empleen detonadores únicos o múltiples diseñados para iniciar casi simultáneamente una superficie explosiva de más de 5000 mm2 a partir de una sola señal de detonación , con un tiempo de iniciación distribuido por la superficie de menos de 2,5 microsegundos .
El artículo 3A232 no somete a control los detonadores que empleen solamente explosivos primarios , como azida de plomo .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en el subartículo 0B002.g , capaces de medir iones de 230 unidades de masa atómica o mayores , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 230 , según se indica , así como las fuentes de iones para ellos :
a. Espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( ICP / MS ) ;
b. Espectrómetros de masas de descarga luminosa ( GDMS ) ;
c. Espectrómetros de masas de ionización térmica ( TIMS ) ;
d. Espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con materiales resistentes al UF6 ;
e. Espectrómetros de masas de haz molecular que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 °C ) o menos , o
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con materiales resistentes al UF6 ;
f. Espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Equipos para la fabricación de dispositivos o de materiales semiconductores , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Equipos diseñados para crecimiento epitaxial según se indica :
Equipos capaces de producir una capa de cualquier material distinto al silicio con espesor uniforme con una precisión de ± 2,5 % sobre una distancia igual o superior a 75 mm ;
El subartículo 3B001.a.1 incluye los equipos de epitaxia a capas atómicas ( ALE ) .
Reactores de deposición química en fase vapor de organometálicos ( MOCVD ) diseñados especialmente para el crecimiento de cristales de semiconductores compuestos mediante reacción química entre materiales incluidos en los artículos 3C003 o 3C004 ;
Equipos de crecimiento epitaxial de haz molecular que utilicen fuentes sólidas o gaseosas .
b. Equipos diseñados para la implantación iónica y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una energía del haz ( tensión de aceleración ) superior a 1 MeV ;
Diseñados especialmente y optimizados para funcionar a una energía del haz ( tensión de aceleración ) inferior a 2 keV ;
Capacidad de escritura directa , o
Una energía del haz igual o superior a 65 keV y una corriente del haz igual o superior a 45 mA para la implantación , a alta energía , de oxígeno en un " sustrato " de material semiconductor calentado .
c. Equipos para el grabado , por plasma anisotrópico en seco , que tengan las dos características siguientes :
Diseñados u optimizados para producir unas dimensiones críticas de 65 nm o menos , y
Grado de no uniformidad en el interior de la oblea igual o inferior a 10 % 3σ , medido excluyendo un borde de 2 mm o menos .
d. Equipos de deposición química en fase vapor ( CVD ) asistida por plasma según se indica :
Equipos con funcionamiento casete-a-casete y bloqueos de carga , diseñados de conformidad con las especificaciones del fabricante u optimizados para ser utilizados en la fabricación de dispositivos semiconductores con unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 65 nm ;
Equipos diseñados especialmente para el equipo incluido en el subartículo 3B001.e . y diseñados de conformidad con las especificaciones del fabricante u optimizados para ser utilizados en la fabricación de dispositivos semiconductores con unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 65 nm ;
e. Sistemas centrales de manipulación de obleas para la carga automática de cámaras múltiples que tengan las dos características siguientes :
Interfaces para la entrada y salida de obleas , a los que hayan de conectarse más de dos ‘ herramientas de proceso de semiconductores ’ funcionalmente diferentes especificadas en los subartículos 3B001.a . , 3B001.b . , 3B001.c . o 3B001.d . , y
Diseñados para formar un sistema integrado en un ambiente bajo vacío para el ‘ tratamiento secuencial múltiple de las obleas ’ .
El subartículo 3B001.e . no somete a control los sistemas robotizados automáticos de manipulación de obleas diseñadas especialmente para el tratamiento paralelo de obleas .
A los efectos del subartículo 3B001.e . , las ‘ herramientas de proceso de semiconductores ’ designan herramientas modulares que efectúan para la producción de semiconductores procesos físicos funcionalmente diferentes como el depósito , el grabado , la implantación o el tratamiento térmico .
A los efectos del subartículo 3B001.e . , el ‘ tratamiento secuencial múltiple de las obleas ’ designa la capacidad para procesar cada oblea en diferentes ‘ herramientas de proceso de semiconductores ’ , por ejemplo transfiriendo cada oblea de una primera herramienta a una segunda y a una tercera con los sistemas centrales de manipulación de obleas para la carga automática de cámaras múltiples .
f. Equipos de litografía según se indica :
Equipos de alineación y exposición , por paso y repetición ( paso directo en la oblea ) o por paso y exploración ( explorador ) , para el proceso de obleas utilizando métodos fotoópticos o de rayos X y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Longitud de onda de la fuente luminosa inferior a 245 nm , o
b. Capacidad de producir un patrón cuyo ‘ tamaño de la característica resoluble mínima ’ ( MRF ) sea igual o inferior a 95 nm ;
El ‘ tamaño de la característica resoluble mínima ’ ( MRF ) se calcula mediante la siguiente fórmula :
MRF = longitud de onda de la fuente de luz para la exposición en nm
× factor K
apertura numérica
siendo el factor K = 0,35 .
Equipos de impresión litográfica que puedan producir características de 95 nm de base o menos :
f.2 . incluye :
Instrumentos de impresión por microcontacto
Instrumentos de troquelado en caliente
Instrumentos de nanoimpresión litográfica
Instrumentos de impresión litográfica S-FIL ( step and flash )
Equipos diseñados especialmente para la fabricación de máscaras o el proceso de dispositivos semiconductores utilizando métodos de escritura directa , que tengan todas las características siguientes :
a. Que utilicen un haz de electrones , un haz de iones o un haz " láser " , enfocado y desviable , y
Tamaño del haz en el impacto ( spot ) inferior a 0,2 micras ;
Capacidad de producir un patrón en el que el tamaño de la característica sea inferior a 1 micra , o
Exactitud de recubrimiento mejor que ± 0,20 micras ( 3 sigma ) ;
g. Máscaras y retículas , diseñadas para circuitos integrados incluidos en el artículo 3A001 ;
h. Máscaras multicapas con una capa de cambio de fase ;
El subartículo 3B001.h . no somete a control las máscaras multicapas con una capa de cambio de fase diseñadas para la fabricación de dispositivos de memoria no sometidos a control por el artículo 3A001 .
i. Plantillas para impresión litográfica diseñadas para circuitos integrados especificados en 3A001 .
Equipos de ensayo diseñados especialmente para el ensayo de dispositivos semiconductores terminados o no terminados , según se indica , y componentes y accesorios de los mismos diseñados especialmente :
a. Para ensayo de parámetros S de dispositivos de transistores a frecuencias superiores a 31,8 GHz ;
c. Para el ensayo de los circuitos integrados de microondas incluidos en el subartículo 3A001.b.2 .
Materiales hetero-epitaxiales consistentes en un " sustrato " con capas múltiples apiladas obtenidas por crecimiento epitaxial de cualquiera de los siguientes productos :
a. Silicio ( Si )
b. Germanio ( Ge )
c. Carburo de silicio ( SiC ) , o
d. " Compuestos III / V " de galio o indio .
Materiales de protección ( resists ) , según se indica , y " sustratos " revestidos con los materiales de protección ( resists ) siguientes :
a. Materiales de protección ( resists ) positivos para litografía en semiconductores ajustados especialmente ( optimizados ) para su utilización a longitudes de onda inferiores a 245 nm ;
b. Todos los materiales de protección ( resists ) destinados a su utilización con haces de electrones o haces iónicos , y que tengan una sensibilidad de 0,01 microculombios / mm2 o mejor ;
c. Todos los materiales de protección ( resists ) destinados a su utilización con rayos X y que tengan una sensibilidad de 2,5 mJ / mm2 o mejor ;
d. Todos los materiales de protección ( resists ) optimizados para tecnologías de formación de imágenes de superficie , incluidos los materiales de protección ( resists)‘sililados ’ ;
Los métodos de ‘ sililación ’ se definen como procesos que incluyen la oxidación de la superficie del material de protección con el fin de mejorar la realización del revelado tanto en húmedo como en seco .
e. Todos los materiales de protección ( resists ) diseñados u optimizados para ser utilizados en los equipos de impresión litográfica incluidos en el subartículo 3B001.f.2 . que utilicen un procedimiento térmico o fotocurable .
Compuestos organo-inorgánicos según se indica :
a. Compuestos organometálicos de aluminio , de galio o de indio , con una pureza ( del metal ) superior al 99,999 % ;
b. Compuestos organoarsénicos , organoantimónicos y organofosfóricos , con una pureza ( del elemento inorgánico ) superior a 99,999 % .
El artículo 3C003 solo somete a control los compuestos cuyo componente metálico , parcialmente metálico o no metálico está directamente enlazado al carbono en la parte orgánica de la molécula .
Hidruros de fósforo , de arsénico o de antimonio con una pureza superior al 99,999 % , incluso diluidos en gases inertes o de hidrógeno .
El artículo 3C004 no somete a control los hidruros que contienen el 20 % molar o más de gases inertes o de hidrógeno .
" Sustratos " de carburo de silicio ( SiC ) , nitruro de galio ( GaN ) , nitruro de aluminio ( AlN ) o nitruro de galio-aluminio ( AlGaN ) , o lingotes , compuestos sintéticos ( boules ) u otras preformas de dichos materiales , con resistividades superiores a 10000 ohm-cm a 20 °C .
" Sustratos " incluidos en el artículo 3C005 con al menos una capa epitaxial de carburo de silicio ( SiC ) , nitruro de galio ( GaN ) , nitruro de aluminio ( AlN ) o nitruro de galio-aluminio ( AlGaN ) .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para el " desarrollo " o la " producción " de equipos incluidos en los subartículos 3A001.b . a 3A002.g . o en el artículo 3B.
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos incluidos en los subartículos 3B001.a . a 3B001.f . o en el artículo 3B002 .
" Equipo lógico"(software ) de simulación ‘ basado en las leyes de la física ’ y diseñado especialmente para el " desarrollo " de procesos litográficos , de grabado o depósito destinados a transformar patrones de enmascaramiento en patrones topográficos específicos en los materiales conductores , dieléctricos o semiconductores .
En el artículo 3D003 , por ‘ basado en la leyes de la física ’ se entiende el empleo de cálculos para determinar una secuencia de procesos físicos , que implican relaciones causa / efecto , basándose en propiedades físicas ( por ejemplo , temperatura , presión , constantes de difusión y propiedades de los materiales semiconductores ) .
Las bibliotecas , los atributos de diseño y los datos conexos para el diseño de dispositivos semiconductores o de circuitos integrados se consideran " tecnología " .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para el " desarrollo " de los equipos incluidos en el artículo 3A003 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en el subartículo 3A101.b .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de equipos o materiales incluidos en los artículos 3A , 3B o 3C ;
El artículo 3E001 no somete a control la " tecnología " para la " producción " de equipos o componentes sometidos a control por el artículo 3A003 .
El artículo 3E001 no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de circuitos integrados incluidos en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.12 . , que tengan todas las características siguientes :
Empleo de " tecnología " igual o superior a 0,130 micras , y
Que incorporen estructuras multicapa de no más de tres capas metálicas .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología distinta de la incluida en el artículo 3E001 para el " desarrollo " o la " producción " de un " microcircuito de microprocesadores " , " microcircuitos de microordenadores " o núcleo de microcircuitos de microcontroladores que tengan una unidad aritmética lógica con una capacidad de acceso paralelo de 32 bits o superior y cualquiera de los rasgos o características siguientes :
a. Una ‘ unidad de procesador vectorial ’ diseñada para realizar más de dos cálculos sobre vectores en coma flotante ( matrices unidimensionales de 32 bits o más ) simultáneamente ;
Una ‘ unidad de procesador vectorial ’ es un procesador con instrucciones incorporadas que realiza simultáneamente cálculos múltiples sobre vectores en coma flotante ( matrices unidimensionales de 32 bits o más ) simultáneamente , con al menos una unidad vectorial aritmética lógica .
b. Diseñada para realizar más de dos operaciones en coma flotante de 64 bits o más , por ciclo , o
c. Diseñada para obtener más de cuatro resultados de adiciones y multiplicaciones en coma fija de 16 bits por ciclo ( por ejemplo , manipulación digital de información analógica previamente convertida en formato digital , también conocido como ‘ tratamiento digital de señales ’ ) .
El subartículo 3E002.c no somete a control la tecnología de extensiones multimedia .
El artículo 3E002 no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o " producción " de núcleos de microprocesadores , que tengan todas las características siguientes :
Que incorporen ‘ estructuras multicapa ’ con cinco o menos capas metálicas .
El artículo 3E002 incluye la " tecnología " para procesadores de señales digitales y procesadores de matrices digitales .
Otras " tecnologías " para el " desarrollo " o la " producción " de lo siguiente :
a. Dispositivos microelectrónicos de vacío ;
b. Dispositivos semiconductores de hetero-estructura tales como los transistores de alta movilidad de electrones ( HEMT ) , transistores bipolares de heterounión ( HBT ) , dispositivos de pozo cuántico o de super redes ;
El subartículo 3E003.b . no somete a control la " tecnología " para los transistores de alta movilidad de electrones ( HEMT ) que funcionen a frecuencias inferiores a 31,8 GHz y los transistores bipolares de heterounión ( HBT ) que funcionen a frecuencias inferiores a 31,8 GHz .
c. Dispositivos electrónicos " superconductores " ;
d. Sustratos o películas de diamante para componentes electrónicos .
e. Sustratos de silicio sobre aislante ( SOI ) para circuitos integrados en los cuales el aislante es dióxido de silicio .
f. Sustratos de carburo de silicio para componentes electrónicos .
g. Tubos electrónicos de vacío que funcionen a frecuencias de 31,8 GHz o más .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de equipos o de " equipo lógico"(software ) incluidos en los artículos 3A001.a.1 . o 2 . , 3A101 , 3A102 o 3D101 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " del " equipo lógico"(software ) incluido en el artículo 3D101 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 3A001.e.2 . , 3A001.e.3 . , 3A001.g , 3A201 , 3A225 a 3A233 .
CATEGORÍA 4
ORDENADORES
Los ordenadores , el equipo conexo y el " equipo lógico " ( software ) que realicen funciones de telecomunicaciones o de " redes de área local " deberán evaluarse también con arreglo a las características de funcionamiento definidas en la categoría 5 , primera parte ( Telecomunicaciones ) .
Las unidades de control que interconectan directamente los buses o canales de las unidades centrales de proceso , de la " memoria principal " o de controladores de discos no se consideran equipos de telecomunicaciones descritos en la categoría 5 , primera parte ( Telecomunicaciones ) .
Para lo relacionado con el régimen de control del " equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para la conmutación de paquetes , véase 5D001 .
Los ordenadores , el equipo conexo y el " equipo lógico " ( software ) que realicen funciones criptográficas , criptoanalíticas , de seguridad multinivel certificable o de aislamiento del usuario certificable , o que limiten la compatibilidad electromagnética ( EMC ) , deberán evaluarse igualmente con arreglo a las características de funcionamiento definidas en la categoría 5 , segunda parte ( " Seguridad de la información " ) .
Ordenadores electrónicos y equipo conexo , que tengan cualquiera de las siguientes características , y los " conjuntos electrónicos " y componentes diseñados especialmente para ellos :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 4A101 .
a. Diseñados especialmente para tener cualquiera de las características siguientes :
Proyectados para funcionar a una temperatura ambiente inferior a 228 K ( – 45 °C ) o superior a 358 K ( 85 °C ) , o
El subartículo 4A001.a.1 . no somete a control los ordenadores diseñados especialmente para aplicaciones civiles en automóviles , ferrocarriles o ‘ aeronaves civiles ’ .
Resistentes a las radiaciones a un nivel que supere cualquiera de las especificaciones siguientes :
Dosis total 5 × 103 Gy ( silicio ) ;
Modificación de la tasa de dosis 5 × 106 Gy ( silicio)/seg , o
Modificación por fenómeno único 1 × 10–7 errores / bit / día ;
El subartículo 4A001.a.2 . no somete a control a los ordenadores diseñados especialmente para aplicaciones en ‘ aeronves civiles ’ .
b. Sin uso .
" Ordenadores digitales " , " conjuntos electrónicos " y equipo conexo para ellos , según se indica , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
El artículo 4A003 incluye lo siguiente :
Los ‘ procesadores vectoriales ’ ;
Los conjuntos de procesadores ;
Los procesadores de señales digitales ;
Los procesadores lógicos ;
Los equipos diseñados para " resaltado de imagen " ;
Los equipos diseñados para " proceso de señales " .
El régimen de control de los " ordenadores digitales " o equipo conexo descritos en el artículo 4A003 viene determinado por el régimen de control de los otros equipos o sistemas , siempre que :
Los " ordenadores digitales " o equipo conexo sean esenciales para el funcionamiento de los otros equipos o sistemas ;
Los " ordenadores digitales " o equipo conexo no sean un " elemento principal " de los otros equipos o sistemas , y
El régimen de control de los equipos de " proceso de señales " o de " resaltado de imagen " diseñados especialmente para otros equipos que posean funciones limitadas a las necesarias para los otros equipos viene determinada por la inclusión en el control de los otros equipos aunque se sobrepase el criterio de " elemento principal " .
En lo que se refiere a la inclusión en el control de los " ordenadores digitales " o equipo conexo para equipos de telecomunicaciones , véase la categoría 5 , primera parte ( Telecomunicaciones ) .
La " tecnología " relativa a los " ordenadores digitales " y equipo conexo se rija por el artículo 4E.
a. Diseñados o modificados para " tolerancia a fallos " ;
A los efectos del subartículo 4A003.a . , los " ordenadores digitales " y equipo conexo no se consideran diseñados ni modificados para " tolerancia a fallos " si utilizan cualquiera de los siguientes elementos :
Algoritmos de detección o corrección de errores en la " memoria principal " ;
La interconexión de dos " ordenadores digitales " de modo que , si falla la unidad central de proceso activa , una unidad central de proceso de reserva , imagen de la anterior , pueda mantener el funcionamiento del sistema ;
La interconexión de dos unidades centrales de proceso mediante canales de datos o mediante el uso de memoria compartida , para permitir a una unidad central de proceso realizar otro trabajo hasta que falle la segunda unidad central de proceso , en cuyo momento la primera unidad central de proceso toma el relevo para mantener el funcionamiento del sistema , o
La sincronización de dos unidades centrales de proceso por medio del " equipo lógico " ( software ) , de modo que una unidad central de proceso reconozca cuándo falla la otra unidad central de proceso y se haga cargo de sus tareas .
b. " Ordenadores digitales " que tengan un " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) superior a 1,5 TeraFLOPS ponderados ( WT ) ;
c. " Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente o modificados para mejorar las prestaciones mediante agrupación de procesadores , de forma que el " funcionamiento máximo ajustado " del conjunto exceda el límite especificado en el subartículo 4A003.b . ;
El subartículo 4A003.c . solo somete a control los " conjuntos electrónicos " y a las interconexiones programables que no sobrepasen el límite especificado en el subartículo 4A003.b . , cuando se expidan como " conjuntos electrónicos " no integrados .
No somete a control los " conjuntos electrónicos " limitados intrínsecamente por la naturaleza de su diseño a su utilización como equipo conexo incluidos en el subartículo 4A003.e .
El subartículo 4A003.c . no somete a control los " conjuntos electrónicos " diseñados especialmente para un producto o una familia de productos cuya configuración máxima no sobrepase el límite especificado en el subartículo 4A003.b .
e. Sin uso ;
e. Equipos que realicen conversiones analógico-digital que sobrepasen los límites especificados en el subartículo 3A001.a.5 . ;
f. Sin uso ;
g. Equipos diseñados especialmente para agregar el rendimiento de varios " ordenadores digitales " proporcionando interconexiones externas que permitan comunicaciones con tasas unidireccionales de datos superiores a 2,0 gigaoctetos / s por enlace .
El subartículo 4A003.g . no somete a control los equipos de interconexión interna ( por ejemplo , backplanes , buses ) , los equipos pasivos de interconexión , los " controladores de acceso a la red " o los " controladores de canal de comunicaciones " .
Ordenadores según se indica y equipo conexo , " conjuntos electrónicos " y componentes , diseñados especialmente para ellos :
a. " Ordenadores de conjunto sistólico " ;
b. " Ordenadores neuronales " ;
c. " Ordenadores ópticos " .
Ordenadores analógicos , " ordenadores digitales " o analizadores diferenciales digitales , distintos de los incluidos en el subartículo 4A001.a.1 . , para uso en condiciones severas ( ruggedized ) y diseñados o modificados para emplearlos en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
" Ordenadores híbridos " diseñados especialmente para la modelización , la simulación o la integración de diseño de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o de los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Este control solo se aplica si el equipo se suministra con el " equipo lógico " ( software ) especificado en los artículos 7D103 o 9D103 .
El régimen de control del " equipo lógico " ( software ) para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos descritos en otras categorías se contempla en la categoría respectiva .
" Equipo lógico"(software ) según se indica :
a. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " , o la " utilización " de equipos o " equipo lógico " ( software ) incluidos en los artículos 4A001 a 4A004 , o 4D.
b. " Equipo lógico"(software ) distinto del especificado en 4D001.a . diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " o la " producción " de equipos según se indica :
" Ordenadores digitales " con un " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) superior a 0,25 TeraFLOPS ponderados ( WT ) ;
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente o modificados para mejorar el funcionamiento mediante la agregación de procesadores de tal modo que el " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) del agregado supera el límite del subartículo 4D001.b.1 . ;
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para sustentar la " tecnología " incluida en el artículo 4E.
a. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de equipos , o " equipo lógico"(software ) incluidos en los artículos 4A o 4D.
b. " Tecnología " , distinta de la especificada en el subartículo 4E001.a . diseñada especialmente o modificada para el " desarrollo " o la " producción " de equipos según se indica :
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente o modificados para mejorar el funcionamiento mediante la agregación de procesadores de tal modo que el " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) del agregado supera el límite del subartículo 4E001.b.1 .
NOTA TÉCNICA SOBRE EL " FUNCIONAMIENTO MÁXIMO AJUSTADO " ( " APP " )
El valor " APP " es un valor máximo ajustado en el que los " ordenadores digitales " realizan sumas y multiplicaciones en coma flotante de 64 bits o más .
El valor " APP " se expresa en TeraFLOPS ponderados ( WT ) , en unidades de 1012 operaciones ajustadas en coma flotante por segundo
Abreviaturas utilizadas en la presente nota técnica
n número de procesadores del " ordenador digital "
i número de procesador ( i = 1, … n )
duración del ciclo del procesador ( ti = 1 / Fi )
frecuencia del procesador
valor máximo de cálculo en coma flotante
coeficiente de adaptación de arquitectura
Esquema del método de cálculo " APP "
Para cada procesador i , determinar el número máximo de operaciones de 64 bits o más en coma flotante , FPOi , realizado por ciclo de cada procesador en el " ordenador digital " .
Nota :
Para determinar el FPO , solamente se incluyen las sumas y / o multiplicaciones de 64 bits o más con coma flotante .
Todas las operaciones con coma flotante deben expresarse en operaciones por ciclo de procesador ; las operaciones que requieran ciclos múltiples pueden expresarse en resultados fraccionarios por ciclo .
Para los procesadores que no puedan realizar cálculos sobre operandos en coma flotante de 64 bits o más , la tasa de cálculo efectiva R es cero .
Calcular el índice R en coma flotante para cada procesador Ri = FPOi / ti .
Calcular el " APP " como " APP " = W1 × R1 + W2 × R2 + … + Wn × Rn .
Para los ‘ procesadores vectoriales ’ , Wi = 0,9 .
Para los ‘ procesadores no vectoriales ’ , Wi = 0,3 .
Nota 1
Para los procesadores que realizan operaciones compuestas en un ciclo , como sumas y multiplicaciones , se cuenta cada operación .
Nota 2
Para un procesador con pipeline la tasa de cálculo efectiva R es la más rápida de la tasa con pipeline , después de que la pipeline se llene , o de la tasa sin pipeline .
Nota 3
La tasa de cálculo R de cada procesador se debe calcular en el valor máximo teóricamente posible antes de que se derive el " APP " de la combinación .
Se considera que existen operaciones simultáneas cuando el fabricante del ordenador asegura en un manual o en un folleto del ordenador la existencia de un funcionamiento o de una ejecución en modo concurrente , paralelo o simultáneo .
Nota 4
Al calcular el " APP " no se incluyen los procesadores limitados a funciones de entrada-salida y periféricas ( por ejemplo , unidad de los discos , comunicación y presentación visual ) .
Nota 5
No se calcularán los valores " APP " para combinaciones de procesadores ( inter)conectados por " redes de área local " , redes de área amplia , dispositivos de entrada / salida con conexiones compartidas , controladores de entrada / salida y cualquier interconexión de comunicaciones implementada mediante " equipo lógico " ( software ) .
Nota 6
Los valores " APP " deberán calcularse para :
Las combinaciones de procesadores que contengan a procesadores diseñados especialmente para aumentar el rendimiento mediante agregación , funcionamiento simultáneo y memoria compartida , o bien
Las combinaciones múltiples de memoria / procesador con funcionamiento simultáneo que utilicen un equipo informático diseñado especialmente .
Nota 7
Se entiende por ‘ procesador vectorial ’ un procesador con instrucciones incorporadas que realice simultáneamente cálculos múltiples sobre vectores en coma flotante ( órdenes unidimensionales de 64 bits o más ) , y disponga al menos de 2 unidades funcionales vectoriales y al menos de 8 registros vectoriales de al menos 64 elementos cada uno .
CATEGORÍA 5
TELECOMUNICACIONES Y " SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN "
PRIMERA PARTE
TELECOMUNICACIONES
La categoría 5 , primera parte , define el régimen de control de los componentes , " láseres " , equipos de " producción " y de prueba y " equipo lógico " ( software ) para los mismos , diseñados especialmente para equipos o sistemas de telecomunicaciones .
Para los " láseres " diseñados especialmente para equipos o sistemas de telecomunicaciones , véase el artículo 6A005 .
Véase asimismo la categoría 5 , segunda parte , para los equipos , componentes o " equipo lógico ( software ) " que efectúan o incorporan funciones de " seguridad de la información " .
Los " ordenadores digitales " , equipo conexo o " equipo lógico " ( software ) , cuando sean esenciales para el funcionamiento y soporte de los equipos de telecomunicaciones descritos en esta categoría , se considerarán componentes diseñados especialmente siempre que sean los modelos estándar suministrados normalmente por el fabricante .
Esto incluye los sistemas informáticos de explotación , administración , mantenimiento , ingeniería o facturación .
Sistemas , equipos , componentes y accesorios de telecomunicaciones según se indica :
a. Cualquier tipo de equipo de telecomunicaciones que tenga cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Diseñado especialmente para resistir los efectos electrónicos transitorios o los efectos de impulso electromagnético , ambos consecutivos a una explosión nuclear ;
Endurecido especialmente para resistir la radiación gamma , neutrónica o iónica , o
Diseñado especialmente para funcionar fuera de la gama de temperaturas de 218 K ( – 55 °C ) a 397 K ( 124 °C ) ;
el subartículo 5A001.a.3 . solo es aplicable a los equipos electrónicos .
Los subartículos 5A001.a.2 . y 5A001.a.3 . no someten a control los equipos diseñados o modificados para su uso a bordo de satélites .
b. Sistemas y equipos de telecomunicaciones y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos , que tengan cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Sistemas de comunicaciones subacuáticos libres que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Frecuencia portadora acústica fuera de la gama de 20 kHz a 60 kHz ;
b. Que utilicen una frecuencia portadora electromagnética inferior a 30 kHz ;
c. Que utilicen técnicas electrónicas de orientación del haz , o
d. Que utilicen " láseres " o diodos emisores de luz ( LED ) con una longitud de onda de salida superior a 400 nm e inferior a 700 nm , en una " red de área local " ;
Equipos de radio que funcionen en la banda de 1,5 a 87,5 MHz y tengan todas las características siguientes :
a. Predicción y selección automáticas de frecuencias y de " tasas de transferencia digital totales " por canal para optimizar la transmisión , y
b. Que contengan una configuración de amplificador de potencia lineal con capacidad para soportar simultáneamente señales múltiples a una potencia de salida igual o superior a 1 kW en la gama de frecuencia igual o superior a 1,5 MHz pero inferior a 30 MHz , o igual o superior a 250 W en la gama de frecuencia igual o superior a 30 MHz pero inferior a 87,5 MHz , sobre un " ancho de banda instantáneo " de una octava o más con un contenido de armónicos de salida y de distorsión mejor que - 80 dB ;
Equipos de radio que utilicen técnicas de " espectro ensanchado " , incluyendo el " salto de frecuencia " no sometidos a control en el subartículo 5A001.b.4 . , y tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Códigos de ensanchamiento programables por el usuario , o
b. Un ancho de banda de transmisión total igual o superior a 100 veces el ancho de banda de cualquiera de los canales de información y superior a 50 kHz ;
El subartículo 5A001.b.3.b . no somete a control los equipos de radio diseñados especialmente para su uso en sistemas de radiocomunicaciones celulares civiles .
El subartículo 5A001.b.3 . no somete a control los equipos que están diseñados para funcionar con una potencia de salida igual o menor a 1 W.
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación ultraancha que tengan códigos de canalización , de embrollo o códigos de identificación de red , programables por el usuario , que tengan alguna de las características siguientes :
a. Ancho de banda superior a 500 MHz , o
b. " Ancho de banda fraccional " de 20 % o más ;
Receptores de radio controlados digitalmente que tengan todas las características siguientes :
a. Más de 1000 canales ;
b. Un " tiempo de conmutación de frecuencias " inferior a 1 ms ;
c. Búsqueda o exploración automática en una parte del espectro electromagnético , y
d. Identificación de las señales recibidas por el tipo de transmisor , o
El subartículo 5A001.b.5 . no somete a control los equipos de radio diseñados especialmente para su uso en sistemas de radiocomunicaciones celulares civiles .
Que utilicen funciones de " proceso de señales " digital para proporcionar una salida de ‘ codificación de la voz ’ a tasas inferiores a 2400 bit / s.
Para la ‘ codificación de la voz ’ de ritmo variable , el subartículo 5A001.b.6 . se aplica a la salida de ‘ codificación de la voz ’ del discurso continuo .
A efectos del subartículo 5A001.b.6 . , la ‘ codificación de la voz ’ se define como la técnica consistente en tomar muestras de voz humana y convertirlas en señales digitales , teniendo en cuenta las características específicas del habla .
c. Fibras ópticas de más de 500 m de longitud , con capacidad de soportar un ‘ ensayo de resistencia ’ a la tracción igual o superior a 2 × 109 N / m2 según las especificaciones del fabricante ;
Para los cables umbilicales subacuáticos , véase el subartículo 8A002.a.3 .
‘ Ensayos de resistencia ’ : ensayos de producción en línea o fuera de línea selectivos que aplican dinámicamente un esfuerzo por tracción prescrito , a una fibra de 0,5 a 3 m de longitud a una velocidad de arrastre de 2 a 5 m / s mientras pasa entre cabrestantes de 50 mm de diámetro aproximadamente .
La temperatura ambiente y nominal es de 293 K ( 20 °C ) , y la humedad relativa nominal , del 40 % .
Pueden utilizarse normas nacionales equivalentes para realizar los ensayos de resistencia .
d. " Antenas orientables electrónicamente mediante ajuste de fases " que funcionen a más de 31,8 GHz .
El subartículo 5A001.d . no somete a control las " antenas orientables electrónicamente mediante ajuste de fases " para sistemas de aterrizaje con instrumentos que satisfagan las normas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) que se refieren a los sistemas de microondas para aterrizajes ( MLS ) .
e. Equipos radiogoniométricos que funcionen a frecuencias mayores de 30 MHz y que tengan las dos características siguientes , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Un " ancho de banda instantáneo " igual o superior a 10 MHz , y
Capaz de encontrar una línea de marcación ( LOB ) con radio transmisores no cooperativos con una señal de duración inferior a 1 ms .
f. Equipos de interferencia diseñados especialmente o modificados para interferir de forma intencional y selectiva , denegar , inhibir , degradar o engañar servicios de telecomunicación móvil y realizar cualquiera de las funciones siguientes , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Simular las funciones de un equipo de Redes de Acceso Radioeléctrico ( RAN ) ;
Detectar y explotar características específicas del protocolo de telecomunicaciones móviles utilizado ( por ejemplo , GSM ) , o
Explotar características específicas del protocolo de telecomunicaciones móviles utilizado ( por ejemplo , GSM ) ;
Para el equipo de interferencia de GNSS , véase la Relación de Material de Defensa .
g. Sistemas o equipos de localización coherente pasiva ( PCL ) , diseñados especialmente para detectar y rastrear objetos en movimiento midiendo reflexiones de emisiones de radiofrecuencia del entorno , suministradas por transmisores no radares .
Los transmisores no radares pueden incluir estaciones de base comerciales de radio , televisión o telecomunicaciones celulares .
El subartículo 5A001.g no somete a control ninguno de los equipos y sistemas siguientes :
Equipos radioastronómicos , o
Sistemas o equipos que requieran una transmisión de radio desde el objetivo .
h. Equipos de transmisión por radiofrecuencia ( RF ) diseñados o modificados para activar prematuramente o impedir la puesta en marcha de dispositivos explosivos improvisados ( IED ) .
VÉANSE ASIMISMO EL SUBARTÍCULO 5A001.f .
Equipos de telemedida y telecontrol , incluidos los equipos de tierra diseñados o modificados para ‘ misiles ’ .
En el artículo 5A101 , ‘ misiles ’ son sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
El artículo 5A101 no somete a control :
Los equipos diseñados o modificados para aeronaves tripuladas o satélites ;
Los equipos con base terrena diseñados o modificados para aplicaciones terrestres o marítimas ;
Los equipos diseñados para servicios de GNSS comerciales , civiles o de Seguridad de la vida humana ( p.e . integridad de los datos , seguridad de vuelo ) .
Equipos de telecomunicaciones de ensayo , inspección y producción , componentes y accesorios , según se indica :
a. Equipos y componentes o accesorios diseñados especialmente para los mismos , diseñados especialmente para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos , funciones o elementos especificados en el artículo 5A001 ;
El subartículo 5B001.a . no somete a control el equipo de caracterización de la fibra óptica .
b. Equipos y componentes diseñados especialmente o accesorios para los mismos , diseñados especialmente para el " desarrollo " de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación :
Equipos que utilicen un " láser " y tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Una longitud de onda de transmisión superior a 1750 nm ;
b. Que efectúen la " amplificación óptica " por medio de amplificadores de fibra fluorada dopados con praseodimio ( PDFFA ) ;
c. Que utilicen técnicas de transmisión óptica coherente o de detección óptica coherente ( también denominadas técnicas ópticas heterodinas u homodinas ) , o
d. Que utilicen técnicas analógicas y tengan un ancho de banda superior a 2,5 GHz ;
El subartículo 5B001.b.2.d . no somete a control los equipos diseñados especialmente para el " desarrollo " de sistemas de televisión comerciales .
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( QAM ) por encima del nivel 256 , o
Equipos que utilicen la " señalización por canal común " que funcionen en modo de explotación no asociado .
Ninguno
a. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos , funciones o elementos , incluidos en el artículo 5A001 ;
b. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la " tecnología " incluida en el artículo 5E001 ;
c. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para proporcionar características , funciones o elementos de los equipos incluidos en los artículos 5A001 o 5B001 ;
d. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación :
Equipos que utilicen un " láser " y tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Una longitud de onda de transmisión superior a 1750 nm , o
b. Que utilicen técnicas analógicas y tengan un ancho de banda superior a 2,5 GHz ;
El subartículo 5D001.d.2.b . no somete a control el " equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de sistemas de televisión comerciales .
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( QAM ) por encima del nivel 256 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en el artículo 5A101 .
" Tecnología " según se indica :
a. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota general de tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " ( excepto la explotación ) de los equipos , funciones o elementos especificados en el artículo 5A001 o " equipo lógico"(software ) especificado en el subartículo 5D001.a .
b. " Tecnología " específica según se indica :
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de equipos de telecomunicaciones diseñados especialmente para su empleo a bordo de satélites ;
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " utilización " de técnicas de comunicación por " láser " que permitan la adquisición y el seguimiento automático de señales y el mantenimiento de comunicaciones a través de medios exoatmosféricos o subacuáticos ;
" Tecnología " para el " desarrollo " de equipos receptores de estaciones base de radio celulares digitales cuyas capacidades de recepción que permiten el funcionamiento multibanda , multiplex , multimodo , algoritmo de multicodificación o de protocolo múltiple puedan modificarse mediante cambios en el " equipo lógico"(software ) .
" Tecnología " para el " desarrollo " de técnicas de " espectro ensanchado " , incluyendo " salto de frecuencia " .
El subartículo 5E001.b.4 . no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " de sistemas celulares civiles de comunicación por radio .
c. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los siguientes equipos :
Equipos que utilicen técnicas digitales , diseñadas para funcionar con una " tasa de transferencia digital total " superior a 50 Gbit / s ;
Para el equipo de conmutación de telecomunicaciones , la " tasa de transferencia digital total " es la velocidad unidireccional de un solo interfaz , medida en el puerto o línea de mayor velocidad .
b. Que realicen " amplificación óptica " por medio de amplificadores de fibra fluorada dopados con praseodimio ( PDFFA ) ;
c. Que utilicen técnicas de transmisión óptica coherente o de detección óptica coherente ( también denominadas técnicas ópticas heterodinas u homodinas ) ;
d. Que utilicen técnicas de multiplexado por división de longitudes de portadores ópticos a intervalos inferiores a 100 GHz , o
e. Que utilicen técnicas analógicas y tengan un ancho de banda superior a 2,5 GHz ;
El subartículo 5E001.c.2.e . no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de sistemas de televisión comerciales .
En lo que respecta a la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de equipos , distintos de los equipos de telecomunicaciones , que utilicen un láser , véase el artículo 6E.
Equipos que utilicen la " conmutación óptica " y que tengan un tiempo de conmutación inferior a 1 ms ;
Equipos de radio que utilicen cualquiera de las técnicas siguientes :
a. Técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( QAM ) por encima del nivel 256 , o
b. Que funcionen a una frecuencia de entrada o salida superior a 31,8 GHz , o
El subartículo 5E001.c.4.b . no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de equipos diseñados o modificados para funcionar en una banda de frecuencias que esté " asignada por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
c. Que funcionen en la banda de 1,5 MHz a 87,5 MHz e incorporen técnicas adaptativas que permitan una supresión de más de 15 dB de una señal de interferencia ; o
Equipos que utilicen la " señalización por canal común " que funcionen en modo de explotación no asociado .
Equipos móviles que tengan todas las características siguientes :
a. Que funcionen en una longitud de onda óptica superior o igual a 200 nm e inferior o igual a 400 nm , y
b. Que funcionen como " redes de área local " ;
d. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de " circuitos integrados monolíticos " amplificadores de potencia de microondas ( MMIC ) , diseñados especialmente para telecomunicaciones , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 4 W ( 36 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 15 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 6,8 GHz e inferiores o iguales a 16 GHz , con una potencia de salida media superior a 1 W ( 30 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 16 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,8 W ( 29 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 31,8 GHz e inferiores o iguales a 37,5 GHz ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,25 W ( 24 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor de 10 % , o
Tasados para operar a frecuencias superiores a 43,5 GHz ;
e. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de dispositivos y circuitos electrónicos , diseñados especialmente para telecomunicaciones y que contengan componentes fabricados a partir de materiales " superconductores " , diseñados especialmente para funcionar a temperaturas inferiores a la " temperatura crítica " de al menos uno de los constituyentes " superconductores " , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Selección de frecuencia a todas las frecuencias utilizando circuitos resonantes con valores de Q superiores a 10000 .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en el artículo 5A101 .
SEGUNDA PARTE
" SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN "
El régimen de control de los equipos , " equipo lógico " ( software ) , sistemas , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos , circuitos integrados , componentes o funciones destinados a la " seguridad de la información " se determina en la categoría 5 , segunda parte , aunque se trate de componentes o de " conjuntos electrónicos " de otros equipos .
La categoría 5 , segunda parte , no somete a control los productos cuando acompañen a su usuario para el uso personal de este .
Nota de criptografía
Los artículos 5A002 y 5D002 no someten a control de los productos que tengan todas las características siguientes :
Que se hallen generalmente a disposición del público por estar a la venta , sin restricciones , en puntos de venta al por menor por cualquiera de los medios siguientes :
Transacciones en mostrador ;
Transacciones por correo ;
Transacciones electrónicas , o
Transacciones por teléfono .
Que la función de cifrado no pueda ser modificada fácilmente por el usuario ;
Que estén diseñados para que el usuario los instale sin asistencia ulterior importante del proveedor , y
Que , en caso necesario , pueda disponerse de información detallada sobre los productos y se facilite , cuando así lo solicite , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que esté establecido el exportador , con el fin de verificar el cumplimiento de las condiciones descritas en las letras a. a c. anteriores .
La categoría 5 , segunda parte , no somete a control los productos que incorporan o emplean " criptografía " y que tienen todas las características siguientes :
La función o conjunto de funciones primarias no es ninguna de las siguientes :
" Seguridad de la información " ;
Un ordenador , incluidos los sistemas operativos , piezas y componentes para él ;
El envío , recepción o almacenamiento de información ( salvo como medio para posibilitar la difusión de programas de entretenimiento o programas comerciales generales , la gestión de derechos digitales o la gestión de historias médicas ) , o
El trabajo en red ( que incluye el funcionamiento , administración , gestión y abastecimiento ) .
La aplicación criptográfica solo sirve para apoyar la función o conjunto de funciones primarias de estos productos , y
En caso necesario , los pormenores de estos productos son accesibles y se proporcionarán cuando se solicite a la autoridad competente del país del exportador a fin de verificar el cumplimiento de las condiciones descritas en los apartados a , y b , anteriores .
En la categoría 5 , segunda parte , los bits de paridad no están incluidos en la longitud de la clave .
Sistemas destinados a la " seguridad de la información " y equipos y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
a. Sistemas , equipos , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados destinados a la " seguridad de la información " , según se indica , y sus componentes diseñados especialmente para la " seguridad de la información " ;
Para el control de los sistemas mundiales de navegación por satélite ( GNSS ) que estén dotados de equipos que contengan o utilicen el descifrado , véase el artículo 7A005 .
Diseñados o modificados para utilizar " criptografía " empleando técnicas digitales que realicen cualquier función criptográfica que no sea la autenticación ni la firma digital y tengan cualquiera de las características siguientes :
Las funciones de autenticación y firma digital incluyen su función asociada de gestión de la clave .
La autenticación incluye todos los aspectos del control del acceso cuando no haya cifrado de ficheros o de texto , salvo los relacionados directamente con la protección de códigos de identificación ( passwords ) , números de identificación personal ( PIN ) o datos similares para evitar el acceso no autorizado .
La " criptografía " no incluye las técnicas fijas de compresión o codificación de datos .
El subartículo 5A002.a.1 . incluye los equipos diseñados o modificados para utilizar una " criptografía " que utilice los principios analógicos siempre que los aplique con técnicas digitales .
a. Un " algoritmo simétrico " que utilice una longitud de clave superior a 56 bits , o
b. Un " algoritmo asimétrico " en el que la seguridad del algoritmo se base en alguna de las características siguientes :
Factorización de los números enteros por encima de los 512 bits ( por ejemplo , RSA ) ;
Cómputo de logaritmos discretos en un grupo multiplicativo de un campo finito de tamaño superior a los 512 bits ( por ejemplo , Diffie-Hellman sobre Z / pZ ) , o
Logaritmos discretos en un grupo que no sea el mencionado en el subartículo 5A002.a.1.b.2 por encima de los 112 bits ( por ejemplo , Diffie-Hellman sobre una elipse ) ;
Diseñados o modificados para realizar funciones criptoanalíticas ;
Diseñados especialmente o modificados para reducir las emanaciones comprometedoras de señales portadoras de información por encima de lo dispuesto por las normas de salud , seguridad , o de interferencia electromagnética ;
Diseñados o modificados para utilizar técnicas criptográficas con objeto de generar el código de ensanchamiento para sistemas de " espectro ensanchado " distintos a los sometidos a control en el subartículo 5A002.a.6 . , incluido el código de salto para sistemas de " salto de frecuencia " ;
Diseñados o modificados para emplear técnicas criptográficas con objeto de generar códigos de canalización o de embrollo o códigos de identificación de red para sistemas que usen técnicas de modulación de banda ultra-ancha y que tengan alguna de las características siguientes :
Sistemas de seguridad no criptográficos de tecnología de información y comunicaciones , y dispositivos evaluados a un nivel de aseguramiento superior a la categoría EAL-6 ( nivel de aseguramiento de la evaluación ) de los criterios comunes o a un nivel equivalente ;
Sistemas de cables de comunicación diseñados o modificados por medios mecánicos , eléctricos o electrónicos para detectar intromisiones subrepticias .
Diseñados o modificados para utilizar ‘ criptografía cuántica ’ .
La ‘ criptografía cuántica ’ también se conoce como distribución de clave cuántica ( QKD ) .
b. Sistemas , equipo , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados , diseñados o modificados para posibilitar que un producto alcance o supere los niveles de prestaciones sometidos a control para una funcionalidad especificada en el subartículo 5A002.a . que de otro modo no sería posible .
El artículo 5A002 no somete a control nada de lo siguiente :
Las tarjetas inteligentes y los lectores / escritores de tarjetas inteligentes , según se indica :
Las tarjetas inteligentes o los documentos personales de lectura electrónica ( por ejemplo , fichas , pasaportes electrónicos ) con cualquiera de las características siguientes :
Cuya capacidad criptográfica esté limitada para su uso en equipos o sistemas excluidos del artículo 5A002 en virtud de la nota 4 de la categoría 5 , segunda parte , o las entradas b. a i. de la presente Nota , y que no puedan reprogramarse para ningún otro uso ;
Estar especial y exclusivamente diseñados para permitir la protección de los ‘ datos personales ’ contenidas en ellos ;
Haber sido personalizados para transacciones públicas o comerciales o para la identificación personal , o no poder ser personalizados más que para dichos usos , y
La capacidad criptográfica no es accesible al usuario ;
Los ‘ datos personales ’ incluyen todo dato específico de una persona o entidad determinada , como la cantidad de dinero almacenada y los datos necesarios para la autenticación .
‘ Lectores / escritores ’ diseñados especialmente o modificados , y limitados , para los productos especificados en el punto a.1 . de la presente nota ;
Los ‘ lectores / escritores ’ incluyen el equipo que se comunica con las tarjetas inteligentes o los documentos de lectura electrónica a través de una red .
Equipo criptográfico diseñado especialmente y limitado al uso bancario o a las ‘ transacciones monetarias ’ ;
El término ‘ transacciones monetarias ’ que figura en la nota d. del artículo 5A002 incluye el cobro y la fijación de tarifas o las funciones crediticias .
Radioteléfonos portátiles o móviles para uso civil ( por ejemplo , para su uso con sistemas de radiocomunicación celular comercial civil ) que no tengan la capacidad de transmitir directamente datos cifrados a otros radioteléfonos o equipos [ distintos de los equipos de red de acceso radioeléctrico ( RAN ) ] , ni de pasar datos cifrados a través de un equipo RAN [ por ejemplo , controladores de red radioeléctrica ( RNC ) o controladores de estaciones base ( BSC ) ] ;
Equipo de telefonía sin hilos que carezca de la capacidad de cifrado de extremo a extremo cuando el alcance máximo efectivo de funcionamiento sin repetición y sin hilos ( es decir , un salto único y sin relevo entre la terminal y la base de origen ) sea inferior a 400 metros conforme a la descripción del fabricante ;
Radioteléfonos portátiles o móviles y otros dispositivos cliente inalámbricos de uso civil , que solo apliquen normas de cifrado comerciales o que hayan sido publicadas ( salvo en lo que respecta a las funciones antipiratería , que pueden no estar publicadas ) y que cumplan asimismo con las disposiciones de las letras b. a d. de la nota de criptografía ( nota 3 de la categoría 5 , segunda parte ) , que hayan sido personalizados para una aplicación civil específica con características que no afecten a la funcionalidad criptográfica de los dispositivos originales no personalizados ;
Equipos de " red de área personal " que solo apliquen normas de cifrado comerciales o que hayan sido publicadas y en los cuales la capacidad criptográfica tenga un radio de acción nominal no superior a 30 metros con arreglo a las especificaciones del fabricante , o
Equipos , que no posean las funcionalidades especificadas en los subartículos 5A002.a.2 . , 5A002.a.4 . , 5A002.a.7 . ni 5A002.a.8 . , en los que toda capacidad criptográfica especificada en el subartículo 5A002.a . cumpla alguna de las siguientes características :
No pueda utilizarse , o
Solo pueda utilizarse por medio de una " activación criptográfica " .
Véase el subartículo 5A002.a . para los equipos que han sido objeto de " activación criptográfica " .
Equipos de ensayo , inspección y " producción " destinados a la " seguridad de la información " , según se indica :
a. Equipos diseñados especialmente para el " desarrollo " o la " producción " de equipos especificados en el artículo 5A002 o en el subartículo 5B002.b ;
b. Equipos de medida diseñados especialmente para evaluar y convalidar las funciones de " seguridad de la información " de los equipos especificados en el artículo 5A002 o del " equipo lógico " ( software ) especificado en los subartículos 5D002.a o 5D002.c .
a. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de equipos especificados en el artículo 5A002 , o de " equipo lógico"(software ) especificado en el subartículo 5D002.c ;
b. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la " tecnología " especificada en el artículo 5E002 ;
c. " Equipo lógico"(software ) específico , según se indica :
" Equipo lógico"(software ) que tenga las características o realice o simule las funciones de los equipos especificados en el artículo 5A002 ;
" Equipo lógico"(software ) destinado a certificar el " equipo lógico"(software ) especificado en el subartículo 5D002.c.1 .
d. " Equipo lógico"(software ) diseñado o modificado para posibilitar que un producto alcance o supere los niveles de prestaciones sometidos a control para una funcionalidad especificada en el subartículo 5A002.a . que de otro modo no sería posible .
El artículo 5D002 no somete a control :
El " equipo lógico " ( software ) necesario para la " utilización " de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 ;
El " equipo lógico " ( software ) que efectúe cualquiera de las funciones de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 .
a. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de equipos especificados en los artículos 5A002 o 5B002 o de " equipo lógico"(software ) especificado en los subartículos 5D002.a o 5D002.c .
b. " Tecnología " destinada a posibilitar que un producto alcance o supere los niveles de prestaciones sometidos a control para una funcionalidad especificada en el subartículo 5A002.a . que de otro modo no sería posible .
CATEGORÍA 6
SENSORES Y LÁSERES
Sistemas acústicos , equipos y componentes acústicos según se indica :
a. Sistemas marinos acústicos , equipos y los componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas y equipos activos ( transmisores o transmisores y receptores ) , y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
El subartículo 6A001.a.1 . no somete a control el siguiente equipo :
Las sondas de profundidad que funcionen en la vertical por debajo del aparato , no posean función de barrido de más de ± 20 ° y se utilicen exclusivamente para medir la profundidad del agua o la distancia de objetos sumergidos o enterrados o para la detección de bancos de peces ;
Las balizas acústicas , según se indica :
Balizas acústicas para emergencias ;
Emisores acústicos ( pingers ) diseñados especialmente para relocalizar o retornar a una posición subacuática .
a. Equipos acústicos de muestreo del fondo marino según se indica :
Equipos de muestreo de buques de superficie diseñados para cartografía topográfica del fondo marino y que tengan todas las características siguientes :
a. Diseñados para efectuar mediciones en ángulos superiores a 20 ° respecto de la vertical ;
b. Diseñados para medir topografía del fondo marino en profundidades superiores a 600 m ;
c. ‘ Resolución de sondeo ’ inferior a 2 , y
d. ‘ Mejora ’ de la exactitud de profundidad por medio de la compensación de todo lo siguiente :
Movimiento del sensor acústico .
Propagación dentro del agua desde el sensor al fondo marino y viceversa , y
Velocidad de sondeo en el sensor ;
Notas técnicas :
La ‘ resolución de sondeo ’ es la anchura de barrido ( grados ) dividida por el máximo número de sondeos por barrido .
La ‘ mejora ’ abarca la capacidad de compensar por medios externos .
Equipos de muestreo subacuático diseñados para cartografía topográfica del fondo marino y que tengan todas las características siguientes :
a. Diseñados o modificados para funcionar a profundidades superiores a 300 m , y
b. ‘ Velocidad de sondeo ’ superior a 3800 ;
La ‘ velocidad de sondeo ’ es el producto de la máxima velocidad ( m / s ) con que puede funcionar el sensor y el máximo número de sondeos por barrido .
Sónares de barrido lateral ( SBL ) o sónares de apertura sintética ( SAS ) diseñados para la obtención de imágenes del fondo marino que tengan todas las características siguientes :
a. Diseñados o modificados para funcionar a profundidades superiores a 500 m , y
b. Una ‘ tasa de cobertura de superficie ’ superior a 570 m2 / s cuando funcionan con una ‘ resolución en la dirección de la trayectoria ’ y a la vez una ‘ resolución transversal a la trayectoria ’ inferior a 15 cm .
La ‘ tasa de cobertura de superficie ’ ( m2 / s ) es el doble del producto del rango de detección máximo del sónar ( m ) y la velocidad máxima ( m / s ) con que puede operar el sensor .
La ‘ resolución en la dirección de la trayectoria ’ ( cm ) , únicamente para los SBL , es el producto entre la anchura angular de haz ( grados ) azimutal ( horizontal ) y el rango de detección máximo del sónar ( m ) multiplicado por 0,873 .
La ‘ resolución transversal a la trayectoria ’ ( cm ) es 75 dividido por el ancho de banda de la señal ( kHz ) . Nota :
aunque posiblemente no sea muy español , " range " se suele traducir por " rango " cuando se trata de valores numéricos . b. Sistemas de detección o localización de objetos que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una frecuencia de transmisión inferior a 10 kHz ;
Nivel de presión acústica superior a 224 dB ( referencia 1 μΡa a 1 m ) para los equipos que funcionen a una frecuencia comprendida en la banda de 10 a 24 kHz inclusive ;
Nivel de presión acústica superior a 235 dB ( referencia 1 μΡa a 1 m ) para los equipos que funcionen a una frecuencia comprendida en la banda de 24 a 30 kHz ;
Que formen haces de menos de 1 ° en cualquier eje y funcionen a una frecuencia inferior a 100 kHz ;
Que estén diseñados para funcionar con un alcance no ambiguo , en presentación visual , superior a 5120 m , o
Que estén diseñados para soportar , en funcionamiento normal , la presión de profundidades superiores a 1000 m y dotados de transductores que reúnan cualquiera de las siguientes características :
a. Con compensación dinámica de la presión , o
b. Que utilicen como elemento de transducción un material distinto del titanato zirconato de plomo ;
c. Proyectores acústicos , incluidos los transductores , que incorporen elementos piezoeléctricos , magnetoestrictivos , electroestrictivos , electrodinámicos o hidráulicos que funcionen por separado o en una combinación determinada y que tengan cualquiera de las características siguientes :
El régimen de control de los proyectores acústicos , incluidos los transductores , diseñados especialmente para otros equipos vendrá determinado por el régimen de control de esos otros equipos .
El subartículo 6A001.a.1.c . no somete a control las fuentes electrónicas que dirigen el sonido solo verticalmente , ni las fuentes mecánicas [ por ejemplo , cañones de aire o cañones de aire o de vapor ( vapor shock gun ) ] o químicas ( por ejemplo , explosivas ) .
‘ Densidad de potencia acústica ’ radiada instantánea superior a 0,01 mW / mm2 / Hz para los dispositivos que funcionen a frecuencias inferiores a 10 kHz ;
‘ Densidad de potencia acústica ’ radiada continua superior a 0,001 mW / mm2 / Hz para los dispositivos que funcionen a frecuencias inferiores a 10 kHz , o
La ‘ densidad de potencia acústica ’ se obtiene dividiendo la potencia acústica de salida por el producto del área de la superficie radiante y de la frecuencia de funcionamiento .
Supresión de lóbulos laterales superior a 22 dB ;
d. Sistemas y equipos acústicos diseñados especialmente para determinar la posición de buques o vehículos subacuáticos y dotados de todos los componentes siguientes , diseñados especialmente para ello :
Alcance de detección superior a 1000 m , y
Exactitud de posicionamiento inferior a 10 m RMS ( media cuadrática ) medidos a una distancia de 1000 m ;
El subartículo 6A001.a.1.d . incluye :
Los equipos que utilizan el " proceso de señales " coherente entre dos o más balizas y la unidad de hidrófono transportada por el buque de superficie o vehículo subacuático ;
Los equipos capaces de corregir automáticamente los errores de propagación de la velocidad del sonido para el cálculo de un punto .
e. Sonares individuales activos , diseñados especialmente o modificados para detectar , localizar y clasificar automáticamente a nadadores o buceadores , dotados de todos los elementos siguientes :
Alcance de detección superior a 530 m ;
Exactitud de posicionamiento inferior a 15 m RMS ( media cuadrática ) medidos a una distancia de 530 m , y
Ancho de banda de señal de impulso de transmisión superior a 3 kHz ;
Para sistemas de detección de nadadores diseñados especialmente o modificados para usos militares , véase la Relación de Material de Defensa .
Para el subartículo 6A001.a.1.e , cuando se especifiquen los alcances de detección múltiple para diversos entornos , se utiliza el alcance de detección mayor .
Sistemas y equipos pasivos y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
a. Hidrófonos que tengan cualquiera de las siguientes características :
El control de los hidrófonos diseñados especialmente para otros equipos se determina por las condiciones del control de dichos equipo .
Estar dotados de elementos sensores flexibles continuos ;
Estar dotados de conjuntos flexibles de elementos sensores discretos , de diámetro o longitud inferior a 20 mm y con una separación entre elementos inferior a 20 mm ;
Que tengan cualquiera de los elementos sensores siguientes :
a. Fibras ópticas ;
b. ‘ Películas poliméricas piezoeléctricas ’ distintas del fluoruro de polivinilideno ( PVDF ) y sus copolímeros p(VDF-TrFE ) y P(VDF-TFE ) , o
c. ‘ Materiales compuestos ( composites ) piezoeléctricos flexibles ’ ;
Una ‘ sensibilidad de los hidrófonos ’ mejor que -180 dB a cualquier profundidad , sin compensación de la aceleración ;
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 35 m con compensación de la aceleración , o
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m ;
Los elementos sensores denominados ‘ películas poliméricas piezoeléctricas ’ consisten en una película polimérica polarizada tensada y sujeta a un bastidor o carrete ( mandril ) .
Los elementos sensores de ‘ materiales compuestos ( composites ) piezoeléctricos flexibles ’ consisten en fibras o partículas cerámicas piezoeléctricas combinadas con un compuesto de caucho , polimérico o epoxi eléctricamente aislante y acústicamente transparente , siendo el compuesto parte integrante de los elementos sensores .
La ‘ sensibilidad de los hidrófonos ’ se define como veinte veces el logaritmo decimal de la relación entre la tensión eficaz de salida ( RMS ) y una referencia de 1 V eficaz ( RMS ) cuando el sensor del hidrófono , sin preamplificador , se sitúe en un campo acústico de ondas planas con una presión eficaz ( RMS ) de 1 μΡa .
Espaciado entre los grupos de hidrófonos inferior a 12,5 m o ‘ modificables ’ para tener un espaciado entre los grupos de hidrófonos inferior a 12,5 m ;
Diseñadas o ‘ modificables ’ para funcionar a profundidades superiores a 35 m ;
El término ‘ modificables ’ de los subartículos 6A001.a.2.b.1 . y 2 . significa que incluyen dispositivos que permiten la modificación del cableado o de las interconexiones para modificar el espaciado de los grupos de hidrófonos o los límites de profundidad de funcionamiento .
Estos dispositivos son : cableado de repuesto que represente más del 10 % del número de cables , bloques de ajuste del espaciado de los grupos de hidrófonos o dispositivos internos de limitación de profundidad que sean ajustables o que controlen más de un grupo de hidrófonos .
Detectores de rumbo incluidos en el subartículo 6A001.a.2.d . ;
Tubos para batería reforzados longitudinalmente ;
Baterías montadas , con un diámetro inferior a 40 mm , o
Características de los hidrófonos incluidas en el subartículo 6A001.a.2.a . ;
c. Equipo de procesado diseñado especialmente para baterías de hidrófonos acústicos remolcadas que tengan " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos ;
d. Detectores de rumbo que tengan todas las características siguientes :
Una exactitud mejor que ± 0,5 ° , y
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 35 m o que tengan un dispositivo sensor de profundidad , ajustable o desmontable , para funcionamiento a profundidades superiores a 35 m ;
e. Sistemas de cable de fondo o de orilla ( bay or bottom cable ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Estar dotados de hidrófonos incluidos en el subartículo 6A001.a.2.a . , o
Estar dotados de módulos de señales de grupos de hidrófonos multiplexados que tengan todas las características siguientes :
a. Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 35 m o que tengan un dispositivo sensor de profundidad , ajustable o desmontable , para funcionamiento a profundidades superiores a 35 m , y
b. Capaces de ser intercambiados operacionalmente con módulos de baterías de hidrófonos acústicos remolcables ;
f. Equipo de procesado diseñado especialmente para sistemas de cable de fondo o de orilla ( bay or bottom cable ) con " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos ;
El subartículo 6A001.a.2 . somete asimismo a control a los equipos receptores , con independencia de que en su aplicación normal se relacionen o no con equipos activos separados , y a los componentes especialmente diseñados para ellos .
b. Equipo de registro sonar de correlación-velocidad y Doppler-velocidad diseñado para medir la velocidad horizontal del equipo portador con respecto al fondo marino según se indica :
Equipo de registro sonar de correlación-velocidad que tenga cualquiera de las características siguientes :
a. Diseñado para funcionar a distancias superiores a 500 m entre el portador y el fondo marino , o
b. Con una exactitud de velocidad mejor que el 1 % de la velocidad ;
Equipo de registro sonar de Doppler-velocidad con una exactitud de velocidad mejor que el 1 % de la velocidad .
El subartículo 6A001.b . no somete a control las sondas de profundidad que se limiten a una de las siguientes funciones :
Medición de la profundidad del agua ;
Medición de la distancia de objetos sumergidos o enterrados , o
Detección de bancos de peces .
El subartículo 6A001.b . no somete a control el equipo diseñado especialmente para la instalación en buques de superficie .
c. Sin uso .
Sensores o equipos ópticos y componentes de los mismos según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A102 .
a. Detectores ópticos según se indica :
Detectores de estado sólido " calificados para uso espacial " , según se indica :
A efectos del subartículo 6A002.a.1 , los detectores de estado sólido incluyen los " conjuntos de plano focal " .
a. Detectores de estado sólido " calificados para uso espacial " que tengan todas las características siguientes :
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 10 nm pero no superiores a 300 nm , y
Respuesta inferior a 0,1 % con respecto a la respuesta de pico a longitudes de onda superiores a 400 nm ;
b. Detectores de estado sólido " calificados para uso espacial " que cumplan todo lo siguiente :
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 900 nm pero no superiores a 1200 nm , y
" Constante de tiempo " de respuesta igual o inferior a 95 ns ;
c. Detectores de estado sólido " calificados para uso espacial " que tengan una respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 1200 nm pero no superiores a 30000 nm ;
d. " Conjuntos de plano focal""calificados para uso espacial " que tengan más de 2048 elementos por conjunto y con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 300 nm pero no superiores a 900 nm .
Tubos intensificadores de imagen y los componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
El subartículo 6A002.a.2 . no somete a control los tubos fotomultiplicadores no generadores de imagen con sensor de electrones en vacío que consistan únicamente en alguno de los siguientes componentes :
Un único ánodo metálico , o
Ánodos metálicos cuya distancia entre centros sea superior a 500 micras .
La ‘ multiplicación de carga ’ es una forma de amplificación electrónica de imagen , y se define como la generación de portadores de carga como consecuencia de un proceso de ganancia de ionización por impacto .
Los sensores de ‘ multiplicación de carga ’ pueden asumir la forma de tubos intensificadores de imagen , de detectores de estado sólido o de " conjuntos de plano focal " .
a. Tubos intensificadores de imagen que tengan todas las características siguientes :
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 400 nm pero no superiores a 1050 nm ;
Amplificación electrónica de imagen que emplee cualquiera de los siguientes elementos :
a. Placas de microcanal con un paso de agujeros ( distancia entre centros ) igual o inferior a 12 micras , o
b. Un dispositivo sensor de electrones con una distancia entre píxeles sin compresión igual o inferior a 500 micras , diseñado especialmente o modificado para obtener una ‘ multiplicación de carga ’ por medios distintos de las placas de microcanal , y
Cualquiera de los siguientes fotocátodos :
a. Fotocátodos multialcalinos ( por ejemplo , S-20 y S-25 ) , que tengan una fotosensibilidad superior a 350 μA / lm ;
b. Fotocátodos de GaAs o de GaInAs , o
c. Otros fotocátodos semiconductores " compuestos III/-V " que tengan una " sensibilidad radiante " máxima superior a 10 mA / W ;
b. Tubos intensificadores de imagen que tengan todas las características siguientes :
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 1050 nm pero no superiores a 1800 nm ;
Fotocátodos semiconductores ( por ejemplo , GaAs o GaInAs ) " compuestos III/-V " y fotocátodos de transferencia de electrones que tengan una " sensibilidad radiante " máxima superior a 15 mA / W ;
c. Componentes diseñados especialmente , según se indica :
Placas de microcanal con un paso de agujeros ( distancia entre centros ) igual o inferior a 12 micras ;
Un dispositivo sensor de electrones con una distancia entre píxeles sin compresión igual o inferior a 500 micras , diseñado especialmente o modificado para obtener una ‘ multiplicación de carga ’ por medios distintos de las placas de microcanal ;
Fotocátodos semiconductores ( por ejemplo GaAs o GaInAs ) " compuestos III/-V " y fotocátodos de transferencia de electrones ;
El subartículo 6A002.a.2.c.3 . no somete a control los fotocátodos semiconductores compuestos diseñados para obtener una " sensibilidad radiante " máxima :
igual o superior a 10 mA / W en la respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 400 nm pero no superior a 1050 nm , o
igual o superior a 15 mA / W en la respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1050 nm pero no superior a 1800 nm .
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , según se indica :
Los " conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " de ‘ microbolómetros ’ solo se incluyen en el subartículo 6A002.a.3.f .
Los conjuntos multielemento de detectores , lineales o bidimensionales , son denominados " conjuntos de plano focal " .
El subartículo 6A002.a.3 . incluye los conjuntos de fotoconductores y los conjuntos fotovoltaicos .
El subartículo 6A002.a.3 . no somete a control :
Multielementos ( no más de 16 elementos ) encapsulados , constituidos por células fotoconductoras que utilicen cualquiera de las siguientes sustancias : sulfuro de plomo o seleniuro de plomo .
Detectores piroeléctricos que utilicen cualquiera de las siguientes sustancias :
Sulfato de triglicina y variantes ;
Titanato de zirconio-lantano-plomo y variantes ;
Tantalato de litio ;
Fluoruro de polivinilideno y variantes , o
Niobato de estroncio bario y variantes ;
" Conjuntos de plano focal " diseñados especialmente o modificados para obtener una ‘ multiplicación de carga ’ y que por su diseño están limitados a poseer una sensibilidad máxima de radiación igual o inferior a 10 mA / W con longitudes de onda superiores a 760 nm , que tengan todas las características siguientes :
Inclusión de un mecanismo limitador de respuesta concebido para no ser retirado ni modificado , y
El mecanismo limitador de respuesta está integrado o combinado con el elemento detector , o
El " conjunto de plano focal " solo funciona cuando el mecanismo limitador de respuesta está instalado .
Un mecanismo limitador de respuesta integrado en el elemento detector está diseñado para que no sea posible retirarlo ni modificarlo sin inutilizar el detector .
a. " Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , que tengan todo lo siguiente :
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 900 nm pero no superiores a 1050 nm , y
a. " Constante de tiempo " de respuesta inferior a 0,5 ns , o
b. Diseñados especialmente o modificados para obtener una ‘ multiplicación de carga ’ y con una sensibilidad máxima de radiación superior a 10 mA / W ;
b. " Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , que tengan todo lo siguiente :
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1050 nm pero no superior a 1200 nm , y
a. " Constante de tiempo " de respuesta igual o inferior a 95 ns , o
c. " Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " no lineales ( bidimensionales ) , que tengan elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1200 nm pero no superior a 30000 nm ;
Los " conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " de ‘ microbolómetros ’ a base de silicio u otro material solo se incluyen en el subartículo 6A002.a.3.f .
d. " Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " lineales ( unidimensionales ) , que tengan todas las siguientes características :
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 1200 nm pero no superior a 3000 nm , y
a. Un coeficiente entre la dimensión de la ‘ dirección de barrido ’ del elemento detector y la dimensión de la ‘ dirección transversal al barrido ’ del elemento detector inferior a 3,8 , o
b. Procesado de señales en el elemento ( SPRITE ) ;
El subartículo 6A002.a.3.d . no somete a control los " conjuntos de plano focal " ( de no más de 32 elementos ) cuyos elementos detectores sean exclusivamente de germanio .
A efectos del subartículo 6A002.a.3.d . se entenderá por ‘ dirección transversal al barrido ’ el eje paralelo al conjunto lineal de elementos detectores , y por ‘ dirección de barrido ’ , el eje perpendicular al conjunto lineal de elementos detectores .
e. " Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " lineales ( unidimensionales ) , que tengan elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 3000 nm pero no superior a 30000 nm ;
f. " Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " infrarrojos , no lineales ( bidimensionales ) , a base de material para ‘ microbolómetro ’ , que tengan elementos individuales con respuesta no filtrada en una gama de longitud de onda igual o superior a 8000 nm pero no superior a 14000 nm ;
A efectos de 6A002.a.3.f . , se entiende por ‘ microbolómetro ’ un detector térmico de formación de imágenes que , como consecuencia del cambio de temperatura del detector causado por la absorción de radiación infrarroja , se utiliza para generar cualquier señal utilizable .
g. " Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , que tengan todo lo siguiente :
Elementos detectores individuales con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 400 nm pero no superiores a 900 nm ;
Diseñados especialmente o modificados para obtener una ‘ multiplicación de carga ’ y con una " sensibilidad radiante " máxima superior a 10 mA / W para longitudes de onda superiores a 760 nm , y
Más de 32 elementos .
b. " Sensores monoespectrales de formación de imágenes " y " sensores multiespectrales de formación de imágenes " diseñados para aplicaciones de teledetección , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Campo de visión instantáneo ( IFOV ) inferior a 200 microrradianes , o
Especificados para funcionar en una gama de longitudes de onda superiores a 400 nm pero no superiores a 30000 nm y que tengan todas las características siguientes :
a. Que proporcionen salida de datos de imagen en formato digital , y
b. Que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Calificados para uso espacial " , o
Estar diseñados para funcionamiento aerotransportado , utilizar detectores que no sean de silicio y tener un campo de visión instantáneo ( IFOV ) menor que 2,5 milirradianes ;
El subartículo 6A002.b.1 no somete a control los " sensores monoespectrales de formación de imágenes " , con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 300 nm pero no superiores a 900 nm , que incorporen únicamente alguno de los detectores no " calificados para uso espacial " o " conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " que se indican a continuación :
Dispositivos de carga acoplada ( CCD ) no diseñados ni modificados para alcanzar una ‘ multiplicación de carga ’ , o
Dispositivos de semiconductores de óxido metálico complementarios ( CMOS ) no diseñados ni modificados para alcanzar una ‘ multiplicación de carga ’ .
c. Equipos de formación de imágenes de ‘ visión directa ’ que tengan alguno de los siguientes elementos :
Tubos intensificadores de imagen incluidos en el subartículo 6A002.a.2.a . o en el subartículo 6A002.a.2.b . ;
" Conjuntos de plano focal " incluidos en el subartículo 6A002.a.3 , o
Detectores de estado sólido incluidos en el subartículo 6A002.a.1 . ;
La expresión ‘ visión directa ’ se refiere a los equipos de formación de imágenes que presentan al observador humano una imagen visible sin convertirla en una señal electrónica para su visualización en una pantalla de televisión , y que no pueden grabar ni almacenar la imagen por medios fotográficos , electrónicos o de otra clase .
El subartículo 6A002.c . no somete a control los equipos siguientes dotados de fotocátodos distintos de los de GaAs o GaInAs :
Sistemas de alarma por allanamiento industriales o civiles , o sistemas de control o de recuento de tráfico o de movimientos en la industria ;
Equipo médico ;
Equipos industriales utilizados para la inspección , clasificación o análisis de las propiedades de los materiales ;
Detectores de llama para hornos industriales ;
Equipos diseñados especialmente para uso en laboratorio .
d. Componentes para uso especial , para sensores ópticos , según se indica :
Sistemas de refrigeración criogénicos " calificados para uso espacial " ;
Sistemas de refrigeración criogénicos no " calificados para uso espacial " con temperatura de la fuente de refrigeración inferior a 218 K ( – 55 °C ) , según se indica :
a. De ciclo cerrado y con un tiempo medio hasta el fallo ( MTTF ) o un tiempo medio entre fallos ( MTBF ) superior a 2500 horas ;
b. Minirrefrigeradores autorregulables Joule Thomson ( JT ) que tengan diámetros interiores ( exterior ) inferiores a 8 mm ;
Fibras ópticas sensoras fabricadas especialmente , en su composición o estructura , o modificadas por revestimiento , de forma que sean sensibles a los efectos acústicos , térmicos , inerciales , electromagnéticos o a las radiaciones nucleares .
El subartículo 6A002.d.3 . no somete a control a las fibras ópticas sensoras encapsuladas diseñadas especialemnte para aplicaciones de detección de orificios de perforación .
e. Sin uso .
Cámaras , sistemas o equipos , y componentes de los mismos , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A203 .
Para cámaras de televisión y cámaras fotográficas con película diseñadas especialmente o modificadas para utilización subacuática , véanse los subartículos 8A002.d.1 . y 8A002.e .
a. Cámaras de instrumentos y componentes diseñados especialmente para las mismas , según se indica :
Las cámaras de instrumentos incluidas en los subartículos 6A003.a.3 . a 6A003.a.5 . , con estructura modular , deben ser evaluadas según su capacidad máxima , usando unidades enchufables disponibles , de acuerdo con las especificaciones del fabricante de la cámara .
Cámaras cinematográficas de alta velocidad que utilicen cualquier formato de película , desde el de 8 mm hasta el de 16 mm inclusive , en las que la película avance continuamente durante toda la filmación y capaces de filmar a velocidades superiores a 13150 fotogramas por segundo ;
El subartículo 6A003.a.1 . no somete a control las cámaras cinematográficas diseñadas para fines civiles .
Cámaras mecánicas de alta velocidad en las que la película no se desplace y que sean capaces de filmar a velocidades superiores a 1000000 de fotogramas por segundo para la altura total de encuadre de una película de 35 mm o a velocidades proporcionalmente mayores para alturas de encuadre inferiores o a velocidades proporcionalmente menores para alturas de encuadre superiores ;
Cámaras de imagen unidimensional mecánicas o electrónicas con velocidades de registro superiores a 10 mm / μs ;
Cámaras electrónicas multiimágenes con una velocidad superior a 1000000 de fotogramas por segundo ;
Cámaras electrónicas que tengan todas las características siguientes :
a. Velocidad de obturación electrónica ( capacidad de activación periódica ) inferior a 1 μs por imagen completa , y
b. Tiempo de lectura que permita una velocidad superior a 125 imágenes completas por segundo ;
Unidades enchufables que tengan todas las siguientes características :
a. Diseñados especialmente para cámaras de instrumentos dotadas de estructuras modulares y que se especifiquen en el subartículo 6A003.a . , y
b. Que permitan que esas cámaras tengan las características especificadas en los subartículos 6A003.a.3 . , 6A003.a.4 . y 6A003.a.5 . , de acuerdo con las especificaciones del fabricante ;
b. Cámaras de formación de imágenes según se indica :
El subartículo 6A003.b . no somete a control las cámaras de televisión ni las cámaras de vídeo diseñadas especialmente para la difusión de televisión .
Cámaras de vídeo dotadas de sensores de estado sólido , que tengan una respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 10 nm pero no superior a 30000 nm y cumplan todo lo siguiente :
a. Cualquiera de las características siguientes :
Más de 4 × 106"píxeles activos " por conjunto de estado sólido para las cámaras monocromas ( blanco y negro ) ;
Más de 4 × 106"píxeles activos " por conjunto de estado sólido para las cámaras en color dotadas de tres conjuntos de estado sólido , o
Más de 12 × 106"píxeles activos " para las cámaras en color con baterías de estado sólido dotadas de un conjunto de estado sólido , y
Espejos ópticos incluidos en el subartículo 6A004.a . ;
Equipos ópticos de control incluidos en el subartículo 6A004.d . , o
Capacidad para anotar ‘ datos de seguimiento por cámara ’ generados internamente .
A los efectos del subartículo 6A003.b.1 . , las cámaras de video digitales deben evaluarse mediante el número máximo de " píxeles activos " utilizados para captar imágenes en movimiento .
A los efectos del subartículo 6A003.b.1 . , se entenderá por ‘ datos de seguimiento por cámara ’ la información necesaria para definir la orientación del alcance visual de la cámara respecto de la Tierra .
Esto incluye : 1 ) el ángulo horizontal que dibuja el alcance visual de la cámara respecto de la dirección del campo magnético de la Tierra ; 2 ) el ángulo vertical entre el alcance visual de la cámara y el horizonte de la Tierra .
Cámaras de barrido y sistemas de cámaras de barrido , que tengan todas las características siguientes :
a. Una respuesta de pico en una gama de longitud de onda superior a 10 nm pero no superior a 30000 nm ;
b. Baterías de detectores lineales con más de 8192 elementos por conjunto , y
c. Barrido mecánico en una dirección ;
El subartículo 6A003.b.2 . no somete a control las cámaras de barrido y los sistemas de cámara de barrido diseñados especialmente para uno de los siguientes usos :
Fotocopiadoras industriales o civiles ;
Exploradores de imágenes diseñados especialmente para aplicaciones de exploración civiles , estacionarias , de gran proximidad ( por ejemplo , la reproducción de imágenes o impresiones contenidas en documentos , representaciones artísticas o fotografías ) , o
Equipo médico .
Cámaras de formación de imágenes que utilicen tubos intensificadores de imagen incluidos en el subartículo 6A002.a.2.a . o en el subartículo 6A002.a.2.b . ;
Cámaras de formación de imágenes que utilicen " conjuntos de plano focal " y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Que utilicen " conjuntos de plano focal " incluidos en los subartículos 6A002.a.3.a . a 6A002.a.3.e . ;
b. Que utilicen " conjuntos de plano focal " incluidos en el subartículo 6A002.a.3.f . , o
c. Que utilicen " conjuntos de plano focal " incluidos en el subartículo 6A002.a.3.g .
Las ‘ cámaras de formación de imágenes ’ incluidas en el subartículo 6A003.b.4 están dotadas de " conjuntos de plano focal " combinados con suficientes medios electrónicos de tratamiento de señales , además del circuito integrado de lectura , como para permitir , como mínimo , la salida de una señal analógica o digital una vez que hay suministro eléctrico .
El subartículo 6A003.b.4.a . no somete a control las cámaras de formación de imágenes dotadas de " conjuntos de plano focal " lineales con doce o menos elementos que no utilizan retardo e integración en el elemento y diseñadas para cualquiera de los fines siguientes :
Equipos industriales utilizados para la inspección o supervisión de flujos térmicos en edificios , equipos o procesos industriales ;
Equipos diseñados especialmente para uso en laboratorio , o
‘ Campo de visión instantáneo ( IFOV ) ’ mínimo , horizontal o vertical , de al menos 10 mrad / píxel ( miliradianes / píxel ) ;
Dotada de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si esta es retirada del vehículo para el cual está diseñada .
‘ IFOV horizontal ’ = campo de visión ( FOV ) horizontal / número de elementos detectores horizontales .
‘ IFOV vertical ’ = campo de visión ( FOV ) vertical / número de elementos detectores verticales .
Una instalación de mantenimiento diseñada especialmente y autorizada , y
Está dotada de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si esta es retirada del o de los sistemas o equipos para los cuales está diseñada .
Si la cámara está diseñada especialmente para su instalación en vehículos terrenos de transporte civil de peso inferior a tres toneladas ( peso bruto del vehículo ) o en transbordadores para viajeros y vehículos de eslora total ( LOA igual o superior a 65 m , con todas las características siguientes :
Utilizable solo cuando está instalada en cualquiera de los equipos siguientes :
El vehículo terreno de transporte civil o el transbordador para viajeros y vehículos al que está destinada , o
Una instalación para ensayos de mantenimiento diseñada especialmente y autorizada , y
Dotada de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si esta es retirada del vehículo al que está destinada , y
Que por su diseño está limitada a poseer una " sensibilidad radiante " máxima igual o inferior a 10 mA / W con longitudes de onda superiores a 760 nm , que cumpla todo lo siguiente :
Inclusión de un mecanismo limitador de respuesta concebido para no ser retirado ni modificado ;
Inclusión de un mecanismo activo que impide el funcionamiento de la cámara si se retira el mecanismo limitador de respuesta , y
Que no estén diseñadas especialmente o modificadas para utilización subactuática , o
Ausencia de presentación visual electrónica o de ‘ visión directa ’ de imágenes ;
Carencia de medios que permitan obtener una imagen visualizable del campo de visión detectado ;
Posibilidad de utilizar el " conjunto de plano focal " exclusivamente cuando está instalado en la cámara a la que está destinado ; y
El " conjunto de plano focal " está dotado de un mecanismo activo que impide su funcionamiento de modo permanente al ser retirado de la cámara a la que está destinado .
Cámaras de formación de imágenes dotadas de detectores de estado sólido incluidos en el subartículo 6A002.a.1 .
Equipos y componentes ópticos según se indica :
a. Espejos ópticos ( reflectores ) según se indica :
Para los láseres de excímeros diseñados especialmente para equipos de litografía , véase el artículo 3B001 .
" Espejos deformables " que tengan superficies continuas o de elementos múltiples , y los componentes diseñados especialmente para ellos , capaces de reposicionar dinámicamente partes de la superficie del espejo a frecuencias superiores a 100 Hz ;
Espejos monolíticos ligeros con una " densidad equivalente " media inferior a 30 kg / m2 y una masa total superior a 10 kg ;
Estructuras ligeras de espejos de " materiales compuestos " ( composites ) o celulares , con una " densidad equivalente " inferior a 30 kg / m2 y una masa total superior a 2 kg ;
Espejos con orientación de haz , de diámetro o longitud del eje principal superior a 100 mm y que mantengan una rugosidad de λ/2 o mejor ( λ es igual a 633 nm ) , con una anchura de banda controlada que exceda de 100 Hz ;
Componentes aligerados hasta menos del 20 % de " densidad equivalente " con respecto a una pieza maciza de la misma apertura y el mismo espesor ;
Sustratos brutos o transformados , sustratos con revestimientos superficiales ( monocapa o multicapa , metálicos o dieléctricos , conductores , semiconductores o aislantes ) o con películas protectoras ;
Segmentos o conjuntos de espejos diseñados para montarse espacialmente en un sistema óptico con una apertura colectora equivalente o mayor que un solo elemento óptico de 1 metro de diámetro ;
Componentes fabricados a partir de " materiales compuestos " ( " composites " ) con un coeficiente de dilatación térmica lineal igual o inferior a 5 × 10–6 en cualquier dirección coordenada ;
d. Equipos ópticos de control según se indica :
Equipos diseñados especialmente para mantener la forma de superficie o la orientación de los componentes " calificados para uso espacial " incluidos en los subartículos 6A004.c.1 . o 6A004.c.3 . ;
Equipos con anchos de banda de orientación , de seguimiento , de estabilización o de alineación de resonador iguales o superiores a 100 Hz con una exactitud de 10 microrradianes o menos ;
Cardanes que tengan todas las características siguientes :
a. Un ángulo de giro máximo superior a 5 ° ;
b. Un ancho de banda igual o superior a 100 Hz ;
c. Errores de puntería angular de 200 microrradianes o inferiores , y
d. Cualquiera de las características siguientes :
Longitud del eje principal o del diámetro superior a 0,15 m pero no superior a 1 m y capaces de aceleraciones angulares superiores a 2 radianes / s2 , o
Longitud del eje principal o del diámetro superior a 1 m y capaces de aceleraciones angulares superiores a 0,5 radianes / s2 ;
Diseñados especialmente para mantener la alineación de los sistemas de espejos de conjuntos enfasados o de segmentos enfasados constituidos por espejos con una longitud de eje principal o un diámetro del segmento igual o superior a 1 m.
e. " Elementos ópticos asféricos " que tengan todas las características siguientes :
Dimensión mayor de la apertura óptica superior a 400 mm ;
Rugosidad de la superficie menor que 1 nm ( RMS ) para longitudes de muestra iguales o superiores a 1 mm , y
Magnitud absoluta del coeficiente de expansión termal lineal menor que 3 × 10–6 / K a 25 °C .
Un " elemento óptico asférico " es cualquier elemento utilizado en un sistema óptico cuya superficie o superficies formadoras de imagen están diseñadas para diferir de la forma de una esfera ideal .
No se requiere que los fabricantes midan la rugosidad de la superficie a que se refiere el subartículo 6A004.e.2 . al menos que el elemento óptico fuese diseñado o fabricado con la intención de satisfacer , o superar , los parámetros sometidos a control .
El subartículo 6A004.e . no somete a control los elementos ópticos asféricos que tengan cualquiera de las características siguientes :
Dimensión máxima de la apertura óptica menor a 1 m y relación de la distancia focal a la apertura igual o superior a 4,5:1 ;
Dimensión máxima de la apertura óptica igual o superior a 1 m y relación de la distancia focal a la apertura igual o superior a 7:1 ;
Diseñado como un elemento óptico fresnel , tipo flyeye , estriado ( " stripe " ) , prisma o difractivo ;
Fabricado de cristal de silicato de boro que tenga un coeficiente de expansión térmica lineal superior a 2,5 × 10–6 / K a 25 °C , o
Elemento óptico de rayos X que tenga capacidad para un espejo interior ( por ejemplo , espejos tipo tubo ) .
Para ‘ elementos ópticos asféricos ’ diseñados especialmente para equipos de litografía , véase el artículo 3B001 .
" Láseres " , distintos de los incluidos en los subartículos 0B001.g.5 . o 0B001.h.6 . , componentes y equipos ópticos , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A205 .
Los " láseres " de impulsos incluyen los que funcionan en modo de ondas continuas con impulsos superpuestos .
Los " láseres " de excímeros , semiconductores , químicos , de CO , de CO2 y de cristal de neodimio de impulsos no repetitivos solo se incluyen en el subartículo 6A005.d .
El artículo 6A005 incluye los " láseres " de fibra .
El régimen de control de los " láseres " que incorporen conversión de frecuencia ( es decir , cambio de longitud de onda ) con medios distintos del de un " láser " bombeando otro " láser " estará determinado mediante la aplicación de los parámetros de control tanto para la salida del " láser " fuente como de la salida óptica con frecuencia convertida .
Nota 5 :
El artículo 6A005 no somete a control los " láseres " según se indica :
De rubí con energía de salida inferior a 20 J ;
De nitrógeno ;
De criptón .
En el artículo 6A005 , el ‘ rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ se define como la proporción de la potencia de salida del " láser " ( o " potencia de salida media " ) respecto a la potencia de consumo eléctrico requerida para el funcionamiento del " láser " , con inclusión de fuente de alimentación / acondicionador y acondicionador térmico / intercambiador de calor .
a. " Láseres " no " sintonizables " de onda continua ( " CW " ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de salida de menos de 150 nm y potencia de salida superior a 1 W ;
Longitud de onda de salida de 150 nm o más pero no superior a 520 nm y potencia de salida superior a 30 W ;
El subartículo 6.A005.a.2 . no controla los " láseres " de argón con una potencia de salida igual o inferior a 50 W.
Longitud de onda de salida superior a 520 nm pero no superior a 540 nm y cualquiera de las características siguientes :
a. Salida monomodo transversal y potencia de salida superior a 50 W , o
b. Salida multimodo transversal y potencia de salida superior a 150 W ;
Longitud de onda de salida superior a 540 nm pero no superior a 800 nm y potencia de salida superior a 30 W ;
Longitud de onda de salida superior a 800 nm pero no superior a 975 nm y cualquiera de las características siguientes :
b. Salida multimodo transversal y potencia de salida superior a 80 W ;
‘ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior al 18 % y potencia de salida superior a 500 W , o
Potencia de salida superior a 2 kW ;
El subartículo 6.A005.a.6.b . no somete a control los " láseres " industriales con salida multimodo transversal con potencia de salida superior a 2 kW y no superior a 6 kW con una masa total superior a 1200 kg .
A efectos de la presente nota , la masa total incluye todos los elementos necesarios para que el " láser " funcione , por ejemplo , " láser " , fuente de alimentación , intercambiador de calor , pero se excluye la óptica externa para acondicionamiento o emisión de haz .
Longitud de onda de salida superior a 1150 nm pero no superior a 1555 nm y cualquiera de las características siguientes :
a. Monomodo transversal y potencia de salida superior a 50 W , o
b. Multimodo transversal y potencia de salida superior a 80 W , o
" Potencia de salida media " superior a 50 W , o
b. Salida multimodo transversal y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 150 W , o
" Potencia de salida media " superior a 150 W ;
Longitud de onda de salida superior a 540 nm pero no superior a 800 nm y cualquiera de las características siguientes :
a. Energía de salida superior a 1,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 30 W , o
b. " Potencia de salida media " superior a 30 W ;
a. " Duración de impulso " no superior a 1 microsegundo y alguna de las características siguientes :
Energía de salida superior a 0,5 J por impulso y " potencia de pico " superior a 50 W ;
Salida monomodo transversal con " potencia de salida media " superior a 20 W , o
Salida multimodo transversal con una " potencia de salida media " superior a 50 W , o
b. " Duración de impulso " superior a 1 microsegundo y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 2 J por impulso y " potencia de pico " superior a 50 W ;
Salida monomodo transversal y " potencia de salida media " superior a 50 W , o
Salida multimodo transversal y " potencia de salida media " superior a 80 W ;
Longitud de onda de salida superior a 975 nm pero no superior a 1150 nm y cualquiera de las características siguientes :
a. " Duración de impulso " de menos de 1 ns y cualquiera de las características siguientes :
" Potencia de pico " de salida superior a 5 GW por impulso ;
" Potencia de salida media " superior a 10 W , o
Energía de salida superior a 0,1 J por impulso ;
b. " Duración de impulso " superior o igual a 1 ns pero no superior a 1 microsegundo , y cualquiera de las características siguientes :
Salida monomodo transversal y cualquiera de las características siguientes :
a. " Potencia de pico " superior a 100 MW ;
b. " Potencia de salida media " superior a 20 W limitada por diseño a una frecuencia de repetición de impulso máxima menor o igual a 1 kHz ;
c. ‘ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior al 12 % y " potencia de salida media " superior a 100 W y capaz de funcionar a una frecuencia de repetición de impulso superior a 1 kHz ;
d. " Potencia de salida media " superior a 150 W y capaz de funcionar a una frecuencia de repetición de impulso superior a 1 kHz , o
e. Energía de salida superior a 2 J por impulso , o
Salida multimodo transversal y cualquiera de las características siguientes :
a. " Potencia de pico " superior a 400 MW ;
b. ‘ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior a 18 % y " potencia de salida media " superior a 500 W ;
c. " Potencia de salida media " superior a 2 kW , o
d. Energía de salida superior a 4 J por impulso , o
c. " Duración de impulso " superior a 1 microsegundo y cualquiera de las características siguientes :
a. " Potencia de pico " superior a 500 kW ;
b. ‘ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior a 12 % y " potencia de salida media " superior a 100 W , o
c. " Potencia de salida media " superior a 150 W ; o
a. " Potencia de pico " superior a 1 MW ;
b. ‘ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior a 18 % y " potencia de salida media " superior a 500 W , o
c. " Potencia de salida media " superior a 2 kW ;
Longitud de onda de salida superior a 1150 nm pero no superior a 1555 nm y cualquiera de las características siguientes :
Salida multimodo transversal y " potencia de salida media " superior a 80 W , o
Longitud de onda de salida superior a 1555 nm y cualquiera de las características siguientes :
a. Energía de salida superior a 100 mJ por impulso y " potencia de pico " superior a 1 W , o
b. " Potencia de salida media " superior a 1 W ;
c. " Láseres""sintonizables " que tengan cualquiera de las características siguientes :
El subartículo 6A005.c incluye los " láseres " de zafiro-titanio ( Ti : Al2O3 ) , YAG-tulio ( Tm : YAG ) , YSGG-tulio ( Tm : YSGG ) , alexandrita ( Cr : BeAl2O4 ) y " láseres " de centro de color , " láseres " de colorante y " láseres " líquidos .
Longitud de onda de salida inferior a 600 nm y cualquiera de las características siguientes :
a. Energía de salida superior a 50 mJ por impulso y " potencia de pico " superior a 1 W , o
b. Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1 W ;
El subartículo 6A005.c.1 . no somete a control los láseres de colorante u otros láseres de líquidos con salida multimodo y longitud de onda igual o superior a 150 nm pero no superior a 600 nm y que tengan todas las características siguientes :
Energía de salida inferor a 1,5 J por impulso o " potencia de pico " inferior a 20 W , y
Potencia de salida , media o en onda continua , inferior a 20 W.
Longitud de onda de salida igual o superior a 600 nm pero no superior a 1400 nm y cualquiera de las características siguientes :
a. Energía de salida superior a 1 J por impulso y " potencia de pico " superior a 20 W , o
b. Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 20 W , o
Longitud de onda de salida superior a 1400 nm y cualquiera de las características siguientes :
d. Otros " láseres " , no especificados en los subartículos 6A005.a . , 6A005.b . o 6A005.c . según se indica :
" Láseres " de semiconductores , según se indica :
El subartículo 6A005.d1 . incluye los " láseres " de semiconductores que tienen conectores ópticos de salida ( por ejemplo , latiguillos de fibra óptica ) .
El régimen de control de los " láseres " de semiconductores diseñados especialmente para otros equipos está determinado por el régimen de control de los otros equipos .
a. " Láseres " de semiconductores monomodo transversal individuales que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda igual o inferior a 1510 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1,5 W , o
Longitud de onda superior a 1510 nm y una potencia de salida , media o en onda continua , superior a 500 mW ;
b. " Láseres " de semiconductores multimodo transversal individuales que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda inferior a 1400 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 15 W ;
Longitud de onda igual o superior a 1400 nm e inferior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 2,5 W , o
Longitud de onda igual o superior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1 W ;
c. ‘ Barras’"láser " de semiconductores individuales que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda inferior a 1400 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 100 W ;
Longitud de onda igual o superior a 1400 nm e inferior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 25 W , o
Longitud de onda igual o superior a 1900 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 10 W.
d. ‘ Conjuntos apilados ’ de " láseres " de semiconductores ( conjuntos bidimensionales ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda inferior a 1400 nm y con cualquiera de las características siguientes :
a. Potencia total de salida , media o en onda continua , inferior a 3 kW pero inferior o igual a 5 kW , y con una ‘ densidad de potencia ’ de salida , media o en onda continua , superior a 500 W / cm2 ;
b. Potencia total de salida , media o en onda continua , igual o superior a 3 kW , y ‘ densidad de potencia ’ de salida , media o en onda continua , superior a 350 W / cm2 ;
c. Potencia total de salida , media o en onda continua , superior a 5 kW ;
d. ‘ Densidad de potencia ’ impulsada de pico superior a 2500 W / cm2 , o
e. Potencia de salida , media o en onda continua , espacialmente coherente , superior a 150 W ;
Longitud de onda superior o igual a 1400 nm pero inferior a 1900 nm , y con cualquiera de las características siguientes :
a. Potencia total de salida , media o en onda continua , inferior a 250 W , y ‘ densidad de potencia ’ de salida , media o en onda continua , superior a 150 W / cm2 ;
b. Potencia total de salida , media o en onda continua , igual o superior a 250 W pero inferior o igual a 500 W , y ‘ densidad de potencia ’ de salida , media o en onda continua , superior a 50 W / cm2 ;
c. Potencia total de salida , media o en onda continua , superior a 500 W ;
d. ‘ Densidad de potencia ’ impulsada de pico superior a 500 W / cm2 , o
e. Potencia total de salida , media o en onda continua , espacialmente coherente , superior a 15 W ;
Longitud de onda superior o igual a 1900 nm , y con cualquiera de las características siguientes :
a. ‘ Densidad de potencia ’ de salida , media o en onda continua , superior a 50 W / cm2 ;
b. Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 10 W , o
c. Potencia total de salida , media o en onda continua , espacialmente coherente , superior a 1,5 W , o
Diseñados especialmente o modificados para combinarse con otros ‘ conjuntos apilados ’ a fin de formar un ‘ conjunto apilado ’ mayor ; y
Conexiones integradas comunes para la electrónica y la refrigeración ;
Las ‘ barras ’ ( denominadas también ‘ barras’"láser " , ‘ barras ’ de diodos " láser " o ‘ barras ’ de diodos ) consisten en ‘ láseres ’ de semiconductores múltiples en un conjunto monodimensional .
a. Energía de salida superior a 2 J por impulso y " potencia de pico " superior a 5 kW , o
b. Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 5 kW ;
a. Potencia de salida en onda continua superior a 15 kW ;
b. Salida en impulsos con una " duración de impulso " superior a 10 microsegundos y cualquiera de las características siguientes : 1 . " Potencia de salida media " superior a 10 kW , o
" Potencia de pico " superior a 100 kW , o
c. Salida en impulsos con una " duración de impulso " igual o inferior a 10 microsegundos y cualquiera de las características siguientes :
Energía de impulsos superior a 5 J por impulso , o
" Potencia de salida media " superior a 2,5 kW :
Energía de salida superior a 50 mJ por impulso , o
" Potencia de salida media " superior a 1 W ;
b. Longitud de onda de salida superior a 150 nm pero no superior a 190 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso , o
" Potencia de salida media " superior a 120 W ;
c. Longitud de onda de salida superior a 190 nm pero no superior a 360 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 10 J por impulso , o
" Potencia de salida media " superior a 500 W , o
" Láseres " de oxígeno yodo ( O2-I ) ;
" Láseres " de fluoruro de deuterio-dióxido de carbono ( DF-CO2 ) ;
" Láseres " de vidrio de neodimio de ‘ impulsos no repetitivos ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. " Duración de impulso " no superior a 1 microsegundo y energía de salida superior a 50 J por impulso , o
‘ Impulsos no repetitivos ’ se refiere a " láseres " que producen o un único impulso de salida o que tienen un tiempo de intervalo entre impulsos superior a un minuto .
e. Componentes según se indica :
Para los elementos ópticos de apertura compartida utilizables en aplicaciones de " láseres de potencia super alta " ( SHPL ) , véase la Relación de Material de Defensa .
Equipos de medida de frente de onda ( fase ) dinámicos , capaces de cartografiar al menos 50 posiciones en un frente de onda de un haz , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Frecuencias de cuadro iguales o superiores a 100 Hz y discriminación de fase de al menos un 5 % de la longitud de onda del haz , o
b. Frecuencias de cuadro iguales o superiores a 1000 Hz y discriminación de fase de al menos un 20 % de la longitud de onda del haz ;
Equipos de diagnóstico " láser " capaces de medir errores de orientación angular del haz de un sistema de " láser de potencia super alta " ( SHPL ) iguales o inferiores a 10 microrradianes ;
Equipos y componentes ópticos diseñados especialmente para un sistema de conjunto enfasado de " láser de potencia super alta " ( SHPL ) destinados a permitir la combinación coherente de los haces con una exactitud de λ/10 a la longitud de onda de diseño o de 0,1 micras , tomándose el valor que sea más pequeño ;
Telescopios de proyección diseñados especialmente para utilizarse con sistemas de " láseres de potencia super alta " ( SHPL ) .
g. ‘ Equipos láser de detección acústica ’ que tengan todas las características siguientes :
" Magnetómetros " que utilicen " tecnología " de " superconductores " ( SQUID ) y tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Sistemas SQUID diseñados para funcionamiento estacionario , sin subsistemas diseñados especialmente y diseñados para reducir el ruido en movimiento , y que tengan una ‘ sensibilidad ’ igual o inferior a ( mejor que ) 50 fT ( RMS)/Hz1/2 a una frecuencia de 1 Hz , o
b. Sistemas SQUID en los que el " magnetómetro " tenga una ‘ sensibilidad ’ en movimiento inferior a ( mejor que ) 20pT ( RMS)/Hz1/2 a una frecuencia de 1 Hz y diseñados especialmente para reducir el ruido en movimiento ;
" Magnetómetros " que utilicen " tecnología " de bombeo óptico o de precesión nuclear ( protón / Overhauser ) , con una ‘ sensibilidad ’ inferior a ( mejor que ) 20 pT ( RMS)/Hz1/2 a una frecuencia de 1 Hz ;
" Magnetómetros " que utilicen " tecnología " triaxial del tipo de saturación ( fluxgate ) con una ‘ sensibilidad ’ igual o inferior a ( mejor que ) 10pT ( RMS)/Hz1/2 a una frecuencias de 1 Hz ;
" Magnetómetros " de bobina de inducción con una ‘ sensibilidad ’ inferior a ( mejor que ) cualquiera de los siguientes :
a. 0,05 nT ( RMS)/Hz1/2 a frecuencias inferiores a 1 Hz ;
b. 1 × 10–3 nT ( RMS)/Hz1/2 a frecuencias iguales o superiores a 1 Hz , pero no superiores a 10 Hz , o
c. 1 × 10–4 nT ( RMS)/Hz1/2 a frecuencias superiores a 10 Hz ;
" Magnetómetros " de fibra óptica con una ‘ sensibilidad ’ inferior a ( mejor que ) 1 nT ( RMS)/Hz1/2 ;
b. Sensores de campos eléctricos subacuáticos , con una ‘ sensibilidad ’ inferior a ( mejor que ) 8 nanovoltios / m Hz1/2 medidos a 1 Hz ;
c. " Gradiómetros magnéticos " según se indica :
" Gradiómetros magnéticos " que utilicen " magnetómetros " múltiples sometidos a control en el subartículo 6A006.a . ;
" Gradiómetros magnéticos intrínsecos " de fibra óptica con una ‘ sensibilidad ’ de gradiente de campo magnético inferior a ( mejor que ) 0,3 nT / m ( RMS)/Hz1/2 ;
" Gradiómetros magnéticos intrínsecos " que utilicen " tecnología " distinta de la de fibra óptica y posean una ‘ sensibilidad ’ de gradiente de campo magnético inferior a ( mejor que ) 0,015 nT / m ( RMS ) Hz1/2 ;
d. " Sistemas de compensación " para sensores magnéticos o de campos eléctricos subacuáticos que tengan un funcionamiento igual o mejor al de los parámetros de control incluidos en los subartículos 6A006.a . , 6A006.b . o 6A006.c .
e. Receptores electromagnéticos subacuáticos que incorporen sensores de campo magnético especificados por el subartículo 6A006.a . o sensores de campos eléctricos subacuáticos especificados por el subartículo 6A006.b .
A efectos del artículo 6A006 , ‘ sensibilidad ’ ( nivel de ruido ) es la raíz cuadrática media del nivel mínimo de ruido limitado por el dispositivo , que es la señal más pequeña que puede medirse .
Gravímetros y gradiómetros de gravedad según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A107 .
a. Gravímetros diseñados o modificados para uso terrestre y con una exactitud estática inferior a ( mejor que ) 10 microgales ;
El subartículo 6A007.a . no somete a control los gravímetros terrestres del tipo de elemento de cuarzo ( Worden ) .
b. Gravímetros diseñados para plataformas móviles y que tengan todas las características siguientes :
Exactitud estática inferior a ( mejor que ) 0,7 miligales , y
Exactitud en servicio ( operativa ) inferior a ( mejor que ) 0,7 miligales con un tiempo hasta el estado estable inferior a 2 minutos bajo cualquier combinación de compensaciones e influencias dinámicas ;
c. Gradiómetros de gravedad .
Sistemas de radar , equipos y conjuntos de radar que tengan cualquiera de las características siguientes y los componentes diseñados especialmente para ellos :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A108 .
El artículo 6A008 no somete a control :
Los radares secundarios de vigilancia ( SSR ) ;
Los radares para vehículos civiles ;
Las pantallas o monitores utilizados para el control del tráfico aéreo ( ATC ) ;
Los radares meteorológicos
Equipos radar de aproximación de precisión ( PAR ) según normas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , que utilizan conjuntos lineares ( monodimensionales ) orientables electrónicamente o antenas pasivas ubicadas mecánicamente .
Técnicas de " radar , espectro ensanchado " , o
Técnicas de " radar , agilidad de frecuencia " ;
i. Que proporcionen el funcionamiento con base terrena con una " distancia medida con instrumentos " máxima , superior a 185 km ;
El subartículo 6A008.i . no somete a control :
Los radares de vigilancia de zonas pesqueras ;
Los equipos de radar con base en tierra diseñados especialmente para control de las rutas de tráfico aéreo y que tengan todas las características siguientes :
" distancia medida con instrumentos " máxima de 500 km o inferior ;
configurados de forma que los datos del blanco del radar puedan ser transmitidos solo en un sentido , desde la localización del radar a uno o más centros Civiles de Control de Tráfico Aéreo ( ATC ) ;
no provistos del control remoto de la velocidad de barrido del radar desde el centro de Control de Tráfico Aéreo ( ATC ) de rutas , y
que sean para instalación permanente .
Los radares de seguimiento de los globos meteorológicos .
j. Equipos " láser " o LIDAR ( Light Detection and Ranging ) y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Que utilicen técnicas de detección heterodinas u homodinas coherentes y tengan un poder de resolución angular inferior a ( mejor que ) 20 microrradianes , o
Diseñados para realizar desde el aire levantamientos batimétricos del litoral de estándar equivalente o superior al del Orden 1a de las Normas de la Organización Hidrográfica Internacional ( OHI ) para los levantamientos hidrográficos ( 5.a edición , febrero de 2008 ) , y que utilicen uno o varios láseres de longitud de onda superior a 400 nm pero no superior a 600 nm .
Los equipos LIDAR diseñados especialmente para realizar levantamientos solo pertenecen al subartículo 6A008.j.3 .
El subartículo 6A008.j . no somete a control los equipos LIDAR diseñados especialmente para la observación meteorológica .
Los parámetros del estándar del Orden 1 a de la OHI ( 5.a edición , febrero de 2008 ) pueden resumirse como sigue :
Incertidumbre horizontal ( nivel de confianza de 95 % ) = 5 m + 5 % de profundidad
Incertidumbre respecto de la profundidad para profundidades reducidas ( nivel de confianza de 95 % ) = ±a2
, donde :
a 0,5 m = error de profundidad constante ( es decir , suma de todos los errores de profundidad constantes )
b 0,013 = factor del error dependiente de la profundidad
b*d error dependiente de la profundidad ( es decir , suma de todos los errores dependientes de la profundidad )
d profundidad
Detección de formas : formas cúbicas > 2 metros en profundidades de hasta 40 m ; 10 % de las profundidades mayores de 40 m.
k. Dotados de subsistemas de " proceso de señales " que utilicen la " compresión de impulsos " y que tengan :
Una relación de " compresión de impulsos " superior a 150 , o
Una anchura de impulso inferior a 200 ns , o
l. Que tengan subsistemas de proceso de datos y que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Seguimiento automático del blanco " que indique , en cualquier rotación de la antena , la posición prevista del blanco más allá del momento del paso siguiente del haz de antena ;
El subartículo 6A008.l.1 . no somete a control la capacidad de alarma para conflicto , en radares de sistemas de Control del Tráfico Aéreo ( ATC ) , o marinos o portuarios .
Configurados para proporcionar superposición y correlación , o fusión de datos del blanco en un plazo de seis segundos a partir de dos o más " sensores radar " y " geográficamente dispersos " , con el fin de mejorar el rendimiento agregado por encima del de un sensor individual especificado por los subartículos 6A008.f . o 6A008.i .
Véase asimismo la Relación de Material de Defensa .
El subartículo 6A008.l.4 . no somete a control los sistemas , equipos y conjuntos utilizados para el control del tráfico marítimo .
‘ Detectores ’ endurecidos contra la radiación , distintos de los incluidos en el artículo 6A002 , diseñados especialmente o modificados para la protección contra efectos nucleares ( por ejemplo , impulso electromagnético ( EMP ) , rayos X y efectos térmicos y explosivos combinados ) , y utilizables para " misiles " , diseñados o previstos para resistir niveles de radiación iguales o superiores a una dosis de radiación total de 5 × 105 rads ( silicio ) .
En el artículo 6A102 , un ‘ detector ’ se define como un dispositivo mecánico , eléctrico , óptico o químico que automáticamente identifica y registra o almacena un estímulo , tal como un cambio ambiental de presión o temperatura , una señal eléctrica o electromagnética o la radiación de un material radiactivo .
Esto incluye los dispositivos que detectan mediante una solo reacción de funcionamiento o de fallo .
Gravímetros y componentes para gravímetros y gradiómetros de gravedad :
a. Gravímetros , distintos de los especificados en el subartículo 6A007.b . , diseñados o modificados para uso marino o aeronáutico que tengan una exactitud estática u operativa igual o inferior a ( mejor que ) 7 × 10–6 m / s2 ( 0,7 ( mgal ) y con un tiempo hasta el estado estable igual o inferior a dos minutos ;
b. Componentes diseñados especialmente para los gravímetros incluidos en los subartículos 6A007.b . o 6A107.a . y para los gradiómetros de gravedad incluidos en el subartículo 6A007.c .
Sistemas de radar y de seguimiento , distintos de los incluidos en el artículo 6A008 , según se indica :
a. Sistemas de radar y de radar láser diseñados o modificados para su uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ;
a. incluye :
Equipos de cartografía para el contorno del terreno ;
Equipos de sensores de imágenes
Equipos de levantamiento cartográfico y de correlación ( tanto digitales como analógicos )
Equipos de radar de navegación por efecto Doppler
b. Sistemas de seguimiento de precisión , que puedan emplearse para ‘ misiles ’ , según se indica :
Sistemas de seguimiento que utilicen un traductor de código conjuntamente con referencias terrestres o aerotransportadas , o sistemas de navegación por satélites con el fin de facilitar mediciones en tiempo real de la posición y velocidad en vuelo ;
Radares de medición de distancia , incluidos los equipos asociados de seguimiento ópticos / infrarrojos , con todas las capacidades siguientes :
a. Resolución angular mejor que 1,5 milirradianes ;
b. Alcance de 30 km o superior con una resolución de alcance mejor que 10 metros RMS ;
Nota técnica :
En el subartículo 6A108.b . , se entiende por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Tubos fotomultiplicadores que tengan las dos características siguientes :
a. Un área de fotocátodo superior a 20 cm2 , y
b. Un tiempo de subida del impulso aplicado al ánodo inferior a 1 ns .
Cámaras y componentes , distintos de los incluidos en el artículo 6A003 , según se indica :
a. Cámaras mecánicas de espejo giratorio , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Tubos de imagen unidimensional para las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.1 ;
Cámaras multiimágenes electrónicas ( o de obturación electrónica ) capaces de un tiempo de exposición por cuadro de 50 ns o menos ;
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido para emplearse en las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.3 , según se indica :
a. Tubos intensificadores de imagen de enfoque por proximidad con el fotocátodo depositado sobre un revestimiento conductor transparente para disminuir la resistencia de la lámina del fotocátodo ;
b. Tubos vidicón intensificadores del blanco por puerta ( gate ) de silicio ( SIT ) , en los que un sistema rápido permite conmutar los fotoelectrones procedentes del fotocátodo antes de que incidan sobre la placa SIT ;
c. Dispositivo obturador electroóptico , con célula de Kerr o de Pockels ;
d. Otros tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido con un tiempo de conmutación ( puerta ) rápido para imágenes inferior a 50 ns , diseñados especialmente para las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.3 ;
c. Cámaras de televisión endurecidas a las radiaciones , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , y las lentes diseñadas especialmente para ellas .
El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en Julios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
" Láseres " amplificadores de " láseres " y osciladores distintos de los incluidos en los subartículos 0B001.g.5 . y 0B001.h.6 . y en el artículo 6A005 , según se indica :
Para los láseres de vapor de cobre , véase el subartículo 6A005.b .
a. " Láseres " de iones de argón que tengan las dos características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 400 nm y 515 nm , y
Potencia de salida media superior a 40 W ;
b. Osciladores pulsatorios monomodo de láser de colorantes , sintonizables que tengan todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
Con potencia de salida media superior a 1 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz , y
Ancho de impulso inferior a 100 ns ;
c. Osciladores y amplificadores de impulsos , de láser de colorantes , sintonizables , que tengan todas las características siguientes :
Con potencia de salida media superior a 30 W ;
El subartículo 6A205.c no somete a control los osciladores monomodo ;
d. " Láseres " de impulsos de dióxido de carbono que tengan todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 9000 nm y 11000 nm ;
Tasa de repetición superior a 250 Hz ;
Potencia de salida media superior a 500 W , y
Ancho de impulso inferior a 200 ns .
e. Cambiadores Raman de parahidrógeno diseñados para funcionar con longitud de onda de salida de 16 micras y tasa de repetición superior a 250 Hz .
f. " Láseres " dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) , con longitud de onda de salida comprendida entre 1000 nm y 1100 nm que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Láseres de conmutación de Q " , excitados por impulsos , con una duración de impulso igual o superior a 1 ns y con cualquiera de las características siguientes :
a. Salida monomodo transversal con potencia de salida media superior a 40 W , o
b. Salida multimodo transversal con potencia de salida media superior a 50 W , o
Incorporación de doblado de frecuencia para producir una longitud de onda de salida de entre 500 y 550 nm con potencia de salida media de más de 40 W.
Interferómetros de velocidad para medir velocidades superiores a 1 km por segundo durante intervalos de tiempo menores que 10 microsegundos
El artículo 6A225 incluye interferómetros de velocidad tales como los VISAR sistemas de interferómetros de velocidad para cualquier reflector ) y DLIs ( interferómetros de láser Doppler ) .
Sensores de presión , según se indica :
a. Manómetros de manganina para presiones superiores a 10 GPa ;
b. Transductores de presión de cuarzo para presiones superiores a 10 GPa .
Equipo óptico según se indica :
a. Equipos para la medición de la reflectancia absoluta con una exactitud de ± 0,1 % del valor de reflectancia ;
b. Equipos , que no sean de medida de la dispersión ( scattering ) óptica de una superficie , que tengan una apertura libre ( no ocultada ) de más de 10 cm , diseñados especialmente para medidas ópticas sin contacto de un perfil de superficie óptica no planar con una " exactitud " de 2 nm o inferior ( mejor ) tomando como referencia el perfil requerido .
El artículo 6B004 no somete a control los microscopios .
Equipos para la producción , alineación y calibrado de gravímetros con base en tierra con una exactitud estática mejor que 0,1 miligal .
Sistemas de medida de la sección transversal radar , de impulsos , con duración de impulsos igual o inferior a 100 ns , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6B108 .
Sistemas , distintos de los incluidos en 6B008 , diseñados especialmente para medida de la sección transversal radar utilizables en ‘ misiles ’ y sus subsistemas .
En el artículo 6B108 , se entiende por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Materiales sensores ópticos según se indica :
a. Teluro ( Te ) elemental con un nivel de pureza igual o superior a 99,9995 % ;
b. Monocristales ( incluidas sus obleas epitaxiales ) de cualquiera de los siguientes :
Telururo de cadmio-zinc ( CdZnTe ) con un contenido de zinc inferior al 6 % por ‘ fracción molar ’ ;
Telururo de cadmio ( CdTe ) con cualquier nivel de pureza , o
Telururo de mercurio-cadmio ( HgCdTe ) con cualquier nivel de pureza .
‘ Fracción molar ’ se define como la razón de moles de ZnTE respecto de la suma de moles de CdTe y CnTe presentes en el cristal .
Materiales ópticos , según se indica :
Arseniato de potasio titanil ( KTA ) ( CAS 59400-80-5 ) ;
Seleniuro de galio-plata ( AgGaSe2 ) ( CAS 12002-67-4 ) , o
Seleniuro de talio-arsénico ( Tl3AsSe3 , también denominado TAS ) ( CAS 16142-89-5 ) ;
c. Materiales ópticos no lineales que tengan todo lo siguiente :
Susceptibilidad de tercer orden ( ji 3 ) igual o superior a 10–6 m2 / V2 , y
Tiempo de respuesta inferior a 1 ms ;
d. " Sustratos en bruto " de depósito de materiales de carburo de silicio o de berilio berilio ( Be / Be ) con diámetro o longitud del eje principal superior a 300 mm ;
e. Vidrio , incluidos la sílice fundida , el vidrio fosfatado , el vidrio fluorurofosfatado , el fluoruro de circonio ( ZrF4 ) ( CAS 7783-64-4 ) y el fluoruro de hafnio ( HfF4 ) ( CAS 13709-52-9 ) , y con todas las características siguientes :
Concentración de ión hidroxil ( OH- ) inferior a 5 ppm ;
Menos de 1 ppm ( partes por millón ) de nivel de impurezas metálicas integradas ; y
Elevada homogeneidad ( variación del índice de refracción ) inferior a 5 × 10–6 ;
f. Materiales de diamante sintético con una absorción inferior a 10–5 cm–1 para longitudes de onda superiores a 200 nm pero no superiores a 14000 nm ;
Materiales cristalinos sintéticos , huéspedes para " láseres " , semielaborados , según se indica :
a. Zafiro dopado con titanio ;
b. Alejandrita .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para el " desarrollo " o la " producción " de equipos especificados en los artículos 6A004 , 6A005 , 6A008 o 6B008 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la " utilización " de equipos especificados en el subartículo 6A002.b . o en los artículos 6A008 o 6B008 .
Otro " equipo lógico"(software ) según se indica :
a. " Equipos lógicos"(software ) según se indica :
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la formación de haces acústicos para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando conjuntos de hidrófonos remolcados ;
" Código fuente " para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando conjuntos de hidrófonos remolcados ;
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la formación de haces acústicos para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando sistemas de cable de fondo o de orilla ( bay or bottom cable ) ;
" Código fuente " para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando sistemas de cable de fondo o de orilla ( bay or bottom cable ) .
" Equipo lógico " ( software ) o " código fuente " diseñado especialmente para todas las funciones siguientes :
a. " Proceso en tiempo real " de datos acústicos de sistemas de sonar especificados en el subartículo 6A001.a.1.e . , y
b. Detección , clasificación y ubicación automáticas de nadadores o buceadores ;
Para el " equipo lógico " ( software ) o " código fuente " de detección de buceadores , diseñado especialmente o modificado para uso con fines militares , véase la Relación de Material de Defensa .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para " sistemas de compensación " magnética y de campo eléctrico para sensores magnéticos diseñados para funcionar en plataformas móviles ;
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la detección de anomalías en campos magnéticos y eléctricos en plataformas móviles ;
" Equipo lógico"(software ) diseñado para " proceso en tiempo real " de datos electromagnéticos por medio de receptores electromagnéticos subacuáticos especificados por el subartículo 6A006.e . ;
" Código fuente " para el " proceso en tiempo real " de datos electromagnéticos por medio de receptores electromagnéticos subacuáticos especificados por el subartículo 6A006.e . ;
g. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la corrección de las influencias dinámicas sobre los gravímetros o los gradiómetros de gravedad ;
h. " Equipos lógicos"(software ) según se indica :
" Programas " de aplicación del " equipo lógico"(software ) para el Control del Tráfico Aéreo ( ATC ) , residentes en ordenadores de propósito general instalados en centros de Control del Tráfico Aéreo y que puedan aceptar datos relativos a los blancos de más de cuatro radares primarios ;
" Equipo lógico"(software ) para el diseño o la " producción " de radomos y que tengan todas las características siguientes :
a. Diseñados especialmente para proteger las " antenas ( array ) orientables electrónicamente mediante ajuste de fases " incluidos en el subartículo 6A008.e . , y
b. Que produzcan un diagrama de antena con un ‘ nivel medio de los lóbulos laterales ’ inferior en más de 40 dB al pico del nivel del haz principal .
En el subartículo 6D003.h.2.b . , el ‘ nivel medio de los lóbulos laterales ’ se mide en el conjunto total de antenas ( array ) , excluida la apertura angular del haz principal y los dos primeros lóbulos laterales a cada lado del haz principal .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los materiales incluidos en el artículo 6A108 .
" Equipo lógico"(software ) que procese después del vuelo , datos grabados , para determinación de la posición del vehículo durante su trayectoria , diseñado especialmente o modificado para ‘ misiles ’ .
En el artículo 6D103 , se entiende por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos , materiales o " equipo lógico " ( software ) incluidos en los artículos 6A , 6B , 6C o 6D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos o materiales incluidos en los artículos 6A , 6B o 6C ;
a. " Tecnología " según se indica :
" Tecnología " de revestimiento y de tratamiento de las superficies ópticas , " necesaria " para conseguir una uniformidad de ‘ espesor óptico ’ del 99,5 % o mejor para revestimientos ópticos de diámetro o de longitud del eje principal igual o superior a 500 mm y con una pérdida total ( absorción y dispersión ) inferior a 5 × 10–3 ;
Véase también el subartículo 2E003.f .
El ‘ espesor óptico ’ es el producto matemático del índice de refracción y el espesor físico del revestimiento .
" Tecnología " para técnicas de torneado con punta de diamante única que produzcan precisiones de acabado de superficie mejores que 10 nm RMS en superficies no planas de más de 0,5 m2 ;
b. " Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de instrumentos de diagnóstico o de blancos diseñados especialmente para instalaciones de ensayo de " láseres de potencia super alta " ( SHPL ) o para el ensayo o la evaluación de materiales irradiados por " láseres de potencia super alta " ( SHPL ) ;
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipo o de " equipo lógico"(software ) incluidos en los artículos 6A002 , 6A007.b . y c. , 6A008 , 6A102 , 6A107 , 6A108 , 6B108 , 6D102 o 6D103 .
El artículo 6E101 solo incluye la " tecnología " para equipos especificados en el artículo 6A008 cuando esté diseñada para aplicaciones aerotransportadas y sea utilizable en " misiles " .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipos incluidos en los artículos 6A003 , 6A005.a.2 . , 6A005.b.2 . , 6A005.b.3 . , 6A005.b.4 . , 6A005.b.6 . , 6A005.c.2 . , 6A005.d.3.c . , 6A005.d.4.c . , 6A202 , 6A203 , 6A205 , 6A225 o 6A226 .
CATEGORÍA 7
NAVEGACIÓN Y AVIÓNICA
Para los pilotos automáticos de los vehículos subacuáticos , véase la categoría 8 .
Para los radares , véase la categoría 6 .
Acelerómetros , según se indica y los componentes diseñados especialmente para ellos
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A101 .
Para acelerómetros angulares o rotativos , véase el subartículo 7A001.b
a. Acelerómetros lineales que tengan cualquiera de las características siguientes :
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal menores o iguales a 15 g y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. " Estabilidad " de " sesgo"(bias ) inferior a ( mejor que ) 130 micro g respecto de un valor de calibrado fijo en un período de un año ;
b. " Estabilidad " de " factor de escala " inferior a ( mejor que ) 130 ppm respecto de un valor de calibrado fijo en un período de un año ;
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal superiores a 15 g pero no superiores a 100 g y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. " Repetibilidad " de " sesgo"(bias ) inferior a ( mejor que ) de 5000 micro g durante un período de un año , o
b. " Repetibilidad " de " factor de escala " inferior a ( mejor que ) 2500 ppm sobre un período de un año , y
Diseñados para su utilización en sistemas de navegación inercial o en sistemas de guiado y especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal superiores a 100 g ;
Los subartículos 7A001.a.1 . y 7A001.a.2 . no someten a control los acelerómetros limitados exclusivamente a la medición de vibraciones o impactos .
b. Acelerómetros angulares o rotativos , especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal superiores a 100 g.
Giroscopios o sensores de velocidad angulares que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A102 .
a. Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal de hasta 100 g y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Un rango de velocidad inferior a 500 grados por segundo y cualquiera de las características siguientes :
a. " Estabilidad " de " sesgo"(bias ) inferior a ( mejor ) 0,5 grados por hora , medida en un ambiente de 1 g a lo largo de un período de un mes y respecto de un valor de calibrado fijo , o
b. Un " recorrido aleatorio ( random walk ) angular " igual o inferior a ( mejor ) 0,0035 grados / h 1/2 , o
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora ‘ Círculo de igual probabilidad ’ ( ‘ CEP ’ ) o inferior ( mejor ) , o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
b. Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) global(es ) de navegación por satélite o con ( un ) " sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos " para navegación , actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal y que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema global de navegación por satélite o del " sistema de navegación con referencia a bases de datos " durante un período de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de ‘ círculo de igual probabilidad ’ ( ‘ CEP ’ ) ;
c. Equipos inerciales de medición para determinación del rumbo o del norte geográfico que posean cualquiera de las siguientes características , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Diseñados para determinar el rumbo o el norte geográfico con una exactitud igual o inferior a ( mejor que ) 0,07 segundos de grado ( Lat ) ( equivalente a 6 minutos de arco de RMS a 45 grados de latitud ) , o
Diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 milisegundo ;
d. Equipos inerciales de medición con inclusión de unidades inerciales ( IMU ) y de sistemas inerciales de referencia ( IRS ) que incorporen acelerómetros o giroscopios especificados en los artículos 7A001 o 7A002 .
Los parámetros de los subartículos 7A003.a y 7A003.b se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g RMS en la primera 0,5 hora , y una duración total del ensayo de 1,5 horas por eje en cada uno de los 3 ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple todo lo siguiente :
una densidad espectral de potencia ( PSD ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz , y
la densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
Una capacidad de velocidad angular por uno o más ejes igual o mayor que + 2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) , o
Según normas nacionales equivalentes a los puntos a. o b. anteriores .
El artículo 7A003 no somete a control los sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en " aeronaves civiles " por las autoridades civiles de un " Estado participante " .
El subartículo 7A003.c.1 . no somete a control los teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil .
El artículo 7A003.b . se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
Equipos de recepción de sistemas mundiales de navegación por satélite ( GNSS ) que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A105 .
Para los equipos diseñados especialmente para su uso con fines militares , véase la Relación de Material de Defensa .
a. Que utilicen un algoritmo de descifrado diseñado especialmente o modificado para su uso por la Administración pública , a fin de acceder al código de determinación de la distancia para posición y tiempo , o
b. Que utilicen ‘ sistemas de antena adaptables ’ .
El subartículo 7A005.b . no somete a control el equipo de recepción GNSS que utilice únicamente componentes diseñados para filtrar , conmutar o combinar señales de antenas múltiples omnidireccionales que no utilizan técnicas de antenas adaptables .
A efectos del subartículo 7A005.b , los ‘ sistemas de antena adaptables ’ generan dinámicamente uno o más nulos especiales en un patrón de conjunto de antenas mediante el procesamiento de señales en el dominio del tiempo o de la frecuencia .
Altímetros aerotransportables que funcionen a frecuencias no comprendidas entre 4,2 a 4,4 GHz inclusive y tengan cualquiera de las características siguientes :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A106 .
a. " Gestión de potencia " , o
b. Que utilicen modulación por desplazamiento de fase ( PSK ) .
Sistemas de navegación subacuática por sonar que empleen velocidad Doppler o registro de correlación-velocidad integrados con una fuente de rumbo y que tengan una exactitud de posición igual o inferior a ( mejor que ) 3 % de la distancia recorrida del ‘ Círculo de Igual Probabilidad ’ ( ‘ CEP ’ ) y los componentes diseñados especialmente para ellos .
El artículo 7A008 . no somete a control los sistemas diseñados especialmente para la instalación en buques de superficie o sistemas que requieran balizas o boyas acústicas para proporcionar datos de posición .
Véase el subartículo 6A101.a . para sistemas acústicos y el subartículo 6A001.b . para equipos de registro sonar de correlación-velocidad y de velocidad Doppler .
Véase el artículo 8A002 para otros sistemas marinos .
Acelerómetros lineales , distintos de los sometidos a control en el artículo 7A001 , diseñados para utilización en sistemas de navegación inercial o en sistemas de guiado de todo tipo , utilizables en ‘ misiles ’ , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
a. " Repetibilidad " del " sesgo"(bias ) menor ( mejor ) que 1250 micro g , y
b. " Repetibilidad " de " factor de escala " menor ( mejor ) que 1250 ppm ;
El artículo 7A101 no somete a control los acelerómetros diseñados especialmente y desarrollados como sensores para Medida Mientras Perfora ( Measurement While Drilling MWD ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
En el artículo 7A101 , se entenderá por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , con un alcance de , al menos , 300 km .
En el artículo 7A101 , la medición del " sesgo " ( bias ) y de la " desviación " se refiere a una desviación típica de un sigma con respecto a una calibración fija , sobre un período de un año .
Todo tipo de giroscopios , distintos de los incluidos en el artículo 7A002 , utilizables en ‘ misiles ’ , con una ‘ estabilidad ’ del " índice de deriva " tasada en menos de 0,5 ° ( 1 sigma o RMS ) por hora en un medio ambiente de 1 g y los componentes diseñados especialmente para ellos .
En el presente artículo 7A102 , se entenderá por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , con un alcance superior a 300 km .
En el presente artículo 7A102 , ‘ estabilidad ’ se define como una medida de la capacidad de un mecanismo específico o coeficiente de actuación de permanecer invariable cuando se expone continuamente a una condición fija de funcionamiento ( IEEE STD 528-2001 apartado 2.247 ) .
Equipos y sistemas de instrumentación y navegación , distintos de los incluidos en el artículo 7A003 , según se indica , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Equipo inercial o de otro tipo en el que se utilicen los acelerómetros o giroscopios que figuran a continuación y sistemas que lleven incorporados esos equipos :
Acelerómetros especificados en los subartículos 7A001.a.3 . o 7A001.b . o en el artículo 7A101 o giroscopios especificados en los artículos 7A002 o 7A102 , o
Acelerómetros especificados en los subartículos 7A001.a.1 . o 7A001.a.2 . y que tengan todas las características siguientes :
a. Que estén diseñados para ser empleados en sistemas de navegación inercial o en sistemas de guiado de todo tipo y que sean utilizables en ‘ misiles ’ ;
b. Que tengan una " repetibilidad " del " sesgo " ( bias ) menor ( mejor ) que 1250 micro g , y
c. Que posean una " repetibilidad " de " factor de escala " menor ( mejor ) que 1250 ppm ;
El subartículo 7A103.a . no incluye los equipos que contengan acelerómetros de los especificados en el artículo 7A001 cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para Medida Mientras Perfora ( Measurement While Drilling MWD ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
b. Sistemas integrados de instrumentos de vuelo , incluidos los giroestabilizadores o pilotos automáticos diseñados o modificados para su utilización en ‘ misiles ’ ;
c. ‘ Sistemas integrados de navegación ’ diseñados o modificados para su utilización en ‘ misiles ’ y capaces de proporcionar una exactitud de navegación igual o inferior a 200 m de círculo de igual probabilidad ( CEP ) ;
Un ‘ sistema integrado de navegación ’ típico incluye los siguientes componentes :
Un dispositivo de medición inercial ( por ejemplo un sistema de referencia de actitud y rumbo , una unidad de referencia inercial o un sistema de navegación inercial ) ;
Uno o más sensores externos utilizados para actualizar la posición , la velocidad o ambas , ya sea de manera periódica o continua durante todo el vuelo ( por ejemplo receptor de navegación por satélite , altímetro de radar y / o radar Doppler ) , y
Equipo físico ( hardware ) y " equipo lógico " ( software ) de integración .
d. Sensores magnéticos de rumbo con tres ejes diseñados o modificados para integrarlos con controles de vuelo y sistemas de navegación , que tengan todas las características siguientes y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Compensación interna de inclinación en cabeceo ( ± 90 grados ) y balanceo ( ± 180 grados ) .
Capaz de proporcionar exactitud de azimut mejor que ( inferior a ) 0.5 grados RMSms a una latitud de ± 80 grados , con referencia al campo magnético local .
Los sistemas de control de vuelo y de navegación mencionados en el subartículo 7A103.d . incluyen giroestabilizadores , pilotos automáticos y sistemas de navegación inercial .
En el presente artículo 7A103 , se entenderá por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Brújulas giroscópicas astronómicas y otros dispositivos , distintos de los incluidos en el artículo 7A004 , que deriven la posición o la orientación por medio del seguimiento automático de los cuerpos celestes o satélites , así como los componentes diseñados especialmente para ellos .
Receptores para Sistemas Mundiales de Navegación por Satélite ( GNSS ; por ejemplo GPS , GLONASS o Galileo ) , que tengan cualquiera de las características siguientes , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , en los vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 , o
b. Diseñados o modificados para aplicaciones aerotransportadas y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capaces de proveer información para la navegación a velocidades superiores a 600 m / s ;
Que utilicen el descifrado , diseñados o modificados para servicios militares o de la Administración , para obtener acceso a señales o datos protegidos del GNSS , o
Que estén diseñados especialmente para el uso de sistemas antiperturbación ( por ejemplo , antena de nulo direccionable o antena dirigible electrónicamente ) para funcionar en un entorno de contramedidas activas o pasivas .
Los artículos 7A105.b.2 . y 7A105.b.3 . no someten a control el equipo diseñado para servicios de GNSS comerciales , civiles o de ‘ Seguridad de la vida humana ’ ( por ejemplo integridad de los datos , seguridad de vuelo ) .
Altímetros , distintos de los incluidos en el artículo 7A006 , de tipo radar o radar láser , diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Sensores pasivos para determinar el rumbo en relación con fuentes electromagnéticas específicas ( equipos radiogoniométricos ) o con las características del terreno , diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
El artículo 7A115 incluye los sensores para los equipos siguientes :
Equipos de sensores de imágenes ( activos y pasivos ) ;
Equipos pasivos de interferometría .
Sistemas de control de vuelo y servoválvulas , según se indica , diseñados o modificados para su utilización en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 :
a. Sistemas de control de vuelo hidráulicos , mecánicos , electroópticos o electromecánicos [ incluidos los tipos de control por señales eléctricas ( fly-by-wire ) ] ;
b. Equipos de control de actitud ;
c. Servoválvulas de control de vuelo diseñadas o modificadas para los sistemas incluidos en el subartículo 7A116.a . o en el subartículo 7A116.b . , y diseñadas o modificadas para funcionar en un ambiente con vibraciones superiores a de 10 g RMS entre 20 Hz y 2 kHz .
" Conjuntos de guiado " , utilizables en " misiles " , capaces de conseguir una exactitud del sistema de 3,33 % , o menos , del alcance ( por ejemplo , un " CEP " de 10 km o menos a un alcance de 300 km ) .
Equipos de ensayo , calibrado o alineación , diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A.
El artículo 7B001 no somete a control los equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados para ‘ mantenimiento de primer escalón ’ o ‘ mantenimiento de segundo escalón ’ .
‘ Mantenimiento de primer escalón ’
La avería de una unidad de navegación inercial se detecta en la aeronave por las indicaciones de la unidad de control y visualización ( CDU ) o por el mensaje de estado del subsistema correspondiente .
Siguiendo el manual de utilización del fabricante , se puede localizar la causa de la avería a nivel de la unidad sustituible en línea ( LRU ) que funciona mal .
El operador retira entonces dicha unidad y la sustituye por una de repuesto .
‘ Mantenimiento de segundo escalón ’
La unidad defectuosa sustituible en línea ( LRU ) se envía al taller de mantenimiento ( al del fabricante o al del operador encargado del mantenimiento de segundo escalón ) .
En el taller de mantenimiento , la unidad defectuosa ( LRU ) se prueba mediante diversos medios apropiados para verificar y localizar el módulo defectuoso del conjunto sustituible en taller ( SRA ) responsable de la avería .
Dicho módulo ( SRA ) se retira y se sustituye por uno de repuesto en estado operativo .
El modelo defectuoso ( SRA ) ( o en su caso , la unidad sustituible en línea ( LRU ) completa ) se envía entonces al fabricante .
El ‘ mantenimiento de segundo escalón ’ no incluye el desensamblado o reparación de los acelerómetros o de los giroscopios sensores sometidos a control .
Equipos , diseñados especialmente para caracterizar espejos para los giroscopios " láser " en anillo , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7B102 .
a. Difusómetros con una exactitud de medida igual o inferior a ( mejor que ) 10 ppm ;
b. Rugosímetros con una exactitud de medida igual o inferior a ( mejor que ) 0,5 nm ( 5 angstrom ) .
Equipos diseñados especialmente para la " producción " de equipos especificados en el artículo 7A :
el artículo 7B003 incluye :
Bancos de pruebas para el sintonizado de giroscopios ;
Bancos de equilibrado dinámico de giroscopios ;
Bancos de ensayo para rodaje de motores de arrastre de giroscopios ;
Bancos de vaciado y llenado de giroscopios ;
Dispositivos de centrifugado para rodamientos de giroscopios ;
Bancos de alineación de ejes de acelerómetro ;
Máquinas de enrollado y bobinado de giroscopios de fibra óptica .
Reflectómetros diseñados especialmente para caracterizar espejos , para giroscopios " láser " , que tengan una exactitud de medición de 50 ppm o menos ( mejor ) .
" Medios de producción " y " equipo de producción " según se indica :
a. " Medios de producción " diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A117 ;
b. " Equipo de producción " y otros equipos de ensayo , calibrado o alineación no incluidos en los artículos 7B001 a 7B003 , diseñados o modificados para ser utilizados con el equipo especificado en la el artículo 7A.
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " o la " producción " de equipos incluidos en los artículos 7A o 7B.
" Código fuente " para la " utilización " de cualquier equipo de navegación inercial , incluidos los equipos inerciales no incluidos en los artículos 7A003 o 7A004 , o Sistemas de Referencia de Actitud y Rumbo ( ‘ AHRS ’ ) .
El artículo 7D002 no somete a control el " código fuente " para los sistemas ‘ AHRS ’ de cardan .
Los sistemas ‘ AHRS ’ se diferencian generalmente de los sistemas de navegación inerciales ( INS ) en que un sistema ‘ AHRS ’ proporciona información relativa a la actitud y al rumbo y normalmente no suministra la información de aceleración , velocidad y posición asociada a los sistemas de navegación inerciales ( INS ) .
a. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para mejorar las prestaciones de funcionamiento o reducir el error de navegación de los sistemas a los niveles especificados en los artículos 7A003 , 7A004 o 7A008 ;
b. " Código fuente " para sistemas integrados híbridos que mejore las prestaciones de funcionamiento o reduzca el error de navegación de los sistemas al nivel especificado en el artículo 7A003 o 7A008 combinando de manera continua datos de rumbo con cualquiera de los datos siguientes :
Datos de velocidad de radar o sonar , Doppler ;
Datos de referencia de sistemas globales de navegación por satélite ( GNSS ) , o
Datos procedentes de sistemas de " navegación con referencia a bases de datos " ( DBRN ) ;
c. " Código fuente " para sistemas de aviónica o de misión integrados que combinen datos de sensores y utilicen " sistemas expertos " ;
d. " Código fuente " para el " desarrollo " de cualquiera de los siguientes sistemas :
Sistemas digitales de gestión de vuelo para el " control total de vuelo " ;
Sistemas integrados de propulsión y de control de vuelo ;
Sistemas de control de vuelo por señales eléctricas ( fly-by-wire ) o de vuelo por señales ópticas ( fly-by-light ) ;
" Sistemas de control activo de vuelo " tolerantes a fallos o de autorreconfiguración ;
Equipos de a bordo de goniometría automáticos ;
Sistemas de datos aéreos basados en datos estáticos de superficie , o
Presentaciones visuales del tipo de trama ( raster ) de cabeza levantada ( Head Up Display HUD ) o presentaciones visuales tridimensionales ;
e. " Equipo lógico"(software ) para diseño auxiliado por ordenador ( CAD ) , diseñado especialmente para el " desarrollo " de " sistemas de control activo de vuelo " , de controladores de varios ejes de vuelo controlado por señales eléctricas ( fly-by-wire ) o vuelo controlado por señales ópticas ( fly-by-light ) para helicópteros , o de " sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " para helicópteros , cuya " tecnología " se incluye en los subartículos 7E004.b . , 7E004.c.1 . o 7E004.c.2 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 7A001 a 7A006 , 7A101 , 7A106 , 7A115 , 7A116.a . , 7A116.b . , 7B001 , 7B002 , 7B003 , 7B102 o 7B103 .
" Equipo lógico"(software ) de integración , según se indica :
a. " Equipo lógico"(software ) de integración para los equipos incluidos en el subartículo 7A103.b . ;
b. " Equipo lógico"(software ) de integración diseñado especialmente para los equipos incluidos en los artículos 7A003 o 7A103.a . ;
c. " Equipo lógico"(software ) de integración diseñado especialmente para los equipos incluidos en el subartículo 7A103.c .
Una forma común de filtrado de " equipo lógico " ( software ) de integración emplea el filtrado de Kalman .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la modelización o simulación de los " conjuntos de guiado " incluidos en el artículo 7A117 o para su diseño de integración con las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o con los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104
El " equipo lógico " ( software ) incluido en el artículo 7D103 permanece bajo control cuando está combinado con equipo físico ( hardware ) diseñado especialmente incluido en el artículo 4A102 .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico"(software ) , incluidos en los artículos 7A , 7B o 7D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 7A o 7B.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la reparación , la renovación o la revisión de equipos incluidos en los artículos 7A001 a 7A004 .
El artículo 7E003 no somete a control la " tecnología " de mantenimiento directamente relacionada con el calibrado , la retirada o la sustitución de unidades sustituibles en línea ( LRU ) y de unidades sustituibles en taller ( SRA ) dañadas o inservibles de " aeronaves civiles " tal como se describe en el ‘ Mantenimiento de primer escalón ’ o el ‘ Mantenimiento de segundo escalón ’ .
Véanse las Notas técnicas del artículo 7B001 ;
a. " Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los elementos de la siguiente lista :
Equipos goniométricos automáticos de a bordo que funcionen a frecuencias superiores a 5 MHz ;
Sistemas de datos aéreos basados exclusivamente en datos estáticos de superficie , es decir , que prescindan de la necesidad de sondas de datos aéreos convencionales ;
Presentaciones visuales tridimensionales para " aeronaves " ;
Actuadores eléctricos ( es decir , paquetes electromecánicos , electrohidrostáticos e integrados ) diseñados especialmente para el " control principal de vuelo " ;
" Conjuntos de sensores ópticos de control de vuelo " diseñados especialmente para aplicar " sistemas de control activo de vuelo " , o
" Sistemas de navegación con referencia a bases de datos " ( " DBRN " ) diseñados para navegación subacuática mediante uso de bases de datos sonar o de gravedad que proporcionen exactitud de posición igual o inferior a ( mejor que ) 0,4 millas náuticas .
b. " Tecnología " de " desarrollo " , según se indica , para los " sistemas de control activo de vuelo " [ incluido el vuelo controlado por señales eléctricas ( fly-by-wire ) o el vuelo controlado por señales ópticas ( fly-by-light ) ] :
Diseño de configuración para la interconexión de múltiples elementos de proceso microelectrónicos ( ordenadores de a bordo ) para conseguir " proceso en tiempo real " para la aplicación de las leyes de control ;
Compensación de las leyes de control para localización de los sensores o las cargas dinámicas del fuselaje , es decir , compensación para el ambiente vibratorio de los sensores o para la modificación de la posición de los sensores desde el centro de gravedad ;
Gestión electrónica de la redundancia de los datos y la redundancia de los sistemas para la detección , tolerancia y aislamiento de los fallos o la reconfiguración ;
El subartículo 7E004.b.3 . no somete a control la " tecnología " para el diseño de la redundancia física .
Controles de vuelo que permitan la reconfiguración en vuelo de los controles de fuerza y de momento para el control autónomo en tiempo real del vehículo aéreo ;
Integración de los datos digitales de control de vuelo , navegación y control de propulsión en un sistema digital de gestión de vuelo que tenga por objeto el " control total de vuelo " ;
El subartículo 7E004.b.5 . no somete a control :
La " tecnología " de " desarrollo " para la integración de los datos de control de vuelo digital , de navegación y de control de la propulsión en un sistema digital de gestión del vuelo para la " optimización de la ruta de vuelo " ;
La " tecnología " para el " desarrollo " de sistemas de instrumentos para vuelo de " aeronaves " integrados exclusivamente para la navegación o las aproximaciones VOR , DME , ILS o MLS .
Control de vuelo digital de plena autoridad o sistemas de gestión de misión multisensores que incluyan " sistemas expertos " ;
En lo que se refiere a la " tecnología " de " sistemas de control digital del motor con plena autoridad " ( " Sistemas FADEC " ) , véase el subartículo 9E003.h .
c. " Tecnología " para el " desarrollo " de sistemas de helicópteros , según se indica :
Controladores de varios ejes , de vuelo controlado por señales eléctricas ( fly-by-wire ) o vuelo controlado por señales ópticas ( fly-by-light ) , que combinen las funciones de al menos dos de los siguientes elementos de control en uno solo :
a. Controles colectivos ;
b. Controles cíclicos ;
c. Controles de guiñada ;
" Sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " ;
Palas de rotor que posean ‘ perfiles de geometría variable ’ para su uso en sistemas que utilicen el control individual de las palas .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipos incluidos en los artículos 7A001 a 7A006 , 7A101 a 7A106 , 7A115 a 7A117 , 7B001 , 7B002 , 7B003 , 7B102 , 7B103 , 7D101 a 7D103 .
" Tecnología " para la protección de subsistemas de aviónica y eléctricos contra los riesgos de impulso electromagnético ( EMP ) y de interferencia electromagnética ( EMI ) procedentes de fuentes externas , según se indica :
a. " Tecnología " de diseño para sistemas de blindaje ;
b. " Tecnología " de diseño para la configuración de circuitos y subsistemas eléctricos endurecidos ;
c. " Tecnología " de diseño para la determinación de los criterios de endurecimiento de los subartículos 7E102.a . y 7E102.b .
" Tecnología " para la integración de los datos de control de vuelo , guiado y propulsión en un sistema de gestión de vuelo para la optimización de la trayectoria del sistema de cohete .
CATEGORÍA 8
MARINA
Vehículos sumergibles o buques de superficie , según se indica :
Para lo relativo a la situación de control de los equipos para vehículos sumergibles , véase :
Para los equipos criptográficos de comunicaciones , la categoría 5 , segunda parte : " Seguridad de la información " ;
Para los sensores , la categoría 6 ;
Para los equipos de navegación , las categorías 7 y 8 ;
Para los equipos subacuáticos , la categoría 8A.
a. Vehículos sumergibles tripulados , sujetos , diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m ;
b. Vehículos sumergibles tripulados , libres , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para ‘ funcionar de forma autónoma ’ y con una capacidad de elevación :
a. Igual o superior al 10 % de su peso en el aire , y
b. Igual o superior a 15 kN ;
Diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m ; o
a. Diseñados para ‘ funcionar de forma autónoma ’ de modo continuado durante 10 horas o más , y
b. Con un ‘ radio de acción ’ de 25 millas náuticas o más ;
A los efectos del subartículo 8A001.b . , ‘ funcionar de forma autónoma ’ significa totalmente sumergido , sin snorkel , con todos los sistemas en funcionamiento y navegando a la velocidad mínima a la que el sumergible puede controlar con seguridad su profundidad de forma dinámica , utilizando únicamente sus timones de profundidad , sin necesidad de un buque de apoyo ni de una base de apoyo en la superficie , en el fondo del mar ni en la costa , y conteniendo un sistema de propulsión para utilización en inmersión o en superficie .
A los efectos del subartículo 8A001.b . , ‘ radio de acción ’ significa la mitad de la distancia máxima durante la cual un vehículo sumergible puede ‘ funcionar de forma autónoma ’ .
c. Vehículos sumergibles no tripulados , sujetos , diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para maniobras autopropulsadas por medio de motores de propulsión o de sistemas propulsores incluidos en el subartículo 8A002.a.2 . , o
Un enlace de datos de fibra óptica ;
d. Vehículos sumergibles no tripulados , libres , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para determinar una trayectoria en relación con una referencia geográfica cualquiera sin ayuda humana en tiempo real ;
Un enlace acústico de datos o de mando , o
Un enlace de datos ópticos o de mando superior a 1000 m ;
e. Sistemas de recuperación oceánica con una capacidad de elevación superior a 5 MN para la recuperación de objetos situados a profundidades superiores a 250 m y que tenga cualquiera de los tipos de sistemas siguientes :
Sistemas dinámicos de posicionamiento capaces de mantener la posición dentro de una distancia de 20 m respecto de un punto determinado por el sistema de navegación , o
Sistemas de navegación sobre el fondo marino y de integración de navegación para profundidades superiores a 1000 m y con precisiones de posicionamiento dentro de una distancia de 10 m respecto de un punto predeterminado ;
f. Vehículos con efecto de superficie ( del tipo de faldón completo ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Velocidad máxima , a plena carga , superior a 30 nudos con una altura de ola significativa de 1,25 m ( estado de la mar 3 ) o más ;
Presión del colchón superior a 3830 Pa , y
Relación de desplazamiento de buque descargado / plena carga inferior a 0,7 ;
g. Vehículos con efecto de superficie ( del tipo de quillas laterales ) diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , superior a 40 nudos con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más ;
h. Hidroplanos dotados de sistemas activos para el control automático de los sistemas de aletas portantes , diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , de 40 nudos o más con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más ;
i. ‘ Buques con área de flotación pequeña ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
Desplazamiento a plena carga superior a 500 toneladas diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , superior a 35 nudos con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más , o
Desplazamiento a plena carga superior a 1500 toneladas diseñados para una velocidad máxima , a plena carga , superior a 25 nudos con una altura de ola significativa de 4 m ( estado de la mar 6 ) o más .
Los ‘ buques con área de flotación pequeña ’ se definen mediante la fórmula siguiente : el área de flotación para el calado operacional previsto deberá ser inferior a 2 × ( volumen desplazado a ese calado operacional previsto)2/3 .
Sistemas marinos , equipos y componentes , según se indica :
Para los sistemas de comunicaciones subacuáticos , véase la categoría 5 , primera parte – Telecomunicaciones .
a. Sistemas , equipos y componentes diseñados especialmente o modificados para vehículos sumergibles y diseñados para funcionar a profundidades superiores a 1000 m , según se indica :
Contenedores o cascos presurizados con un diámetro interior máximo de cámara superior a 1,5 m ;
Motores de propulsión , o propulsores , de corriente continua ;
Cables umbilicales y los conectores para ellos , que utilicen fibras ópticas y tengan elementos resistentes sintéticos ;
Componentes fabricados de material especificado en 8C001 :
El objetivo del subartículo 8A002.a.4 . no debería viciarse mediante la exportación de ‘ espuma sintáctica ’ especificada en el artículo 8C001 cuando se haya llegado a una fase intermedia de fabricación y no se encuentre aún en la forma final del componente .
b. Sistemas diseñados especialmente o modificados para el control automático de los desplazamientos de los vehículos sumergibles incluidos en el artículo 8A001 , que utilicen los datos de navegación , que estén dotados de servocontroles de bucle cerrado y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Permitan que el vehículo se sitúe a menos de 10 m de un punto predeterminado de la columna de agua ;
Mantengan la posición del vehículo a menos de 10 m de un punto predeterminado de la columna de agua , o
Mantengan la posición del vehículo a menos de 10 m cuando se siga un cable tendido sobre el fondo marino o enterrado bajo él ;
c. Dispositivos de conexión o de penetración de cascos , de fibra óptica ;
d. Sistemas de visión subacuática según se indica :
Sistemas de televisión y cámaras de televisión , según se indica :
a. Sistemas de televisión ( formados por una cámara y equipos de supervisión y transmisión de las señales ) con una ‘ resolución límite ’ , medida en el aire , superior a 800 líneas y diseñados especialmente o modificados para funcionamiento a distancia con un vehículo sumergible ;
b. Cámaras de televisión subacuáticas con una ‘ resolución límite ’ , medida en el aire , superior a 1100 líneas ;
c. Cámaras de televisión para bajo nivel luminoso diseñadas especialmente o modificadas para utilización subacuática y dotadas de todo lo siguiente :
Tubos intensificadores de imagen incluidos en el subartículo 6A002.a.2.a . , y
Más de 150000"píxeles activos " por superficie del conjunto en estado sólido ;
La ‘ resolución límite ’ es una medida de la resolución horizontal que se expresa generalmente en número máximo de líneas por altura de imagen discriminadas en una carta de ajuste , según la norma 208/1960 del Institute of Electrical and Electronics Engineers ( IEEE ) o cualquier norma equivalente .
Sistemas diseñados especialmente o modificados para funcionamiento a distancia con un vehículo sumergible que utilicen técnicas para reducir al mínimo los efectos de la retrodispersión y que contengan los dispositivos de tomoscopia en luz pulsada o sistemas " láser " ;
e. Cámaras fotográficas diseñadas especialmente o modificadas para su empleo debajo del agua por debajo de los 150 m con un formato de película de 35 mm o mayor y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Anotación de la película con datos suministrados por una fuente exterior a la cámara ;
Corrección automática de la distancia focal posterior , o
Control de compensación automático diseñado especialmente para permitir el empleo de un contenedor de cámara submarina a profundidades superiores a 1000 m ;
g. Fuentes luminosas diseñadas especialmente o modificadas para su uso subacuático , según se indica :
Fuentes luminosas estroboscópicas capaces de generar una salida de energía luminosa superior a 300 julios por destello con una velocidad de destello de 5 destellos por segundo ;
Fuentes luminosas de arco de argón diseñadas especialmente para funcionar por debajo de 1000 m ;
h. " Robots " diseñados especialmente para uso subacuático , controlados por medio de un ordenador especializado y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Sistemas que controlen el " robot " utilizando datos procedentes de sensores que midan la fuerza o la torsión aplicadas a un objeto exterior , la distancia de un objeto exterior o la percepción táctil entre el " robot " y un objeto exterior , o
La capacidad de ejercer una fuerza igual o superior a 250 N o un par igual o superior a 250 Nm y cuyos elementos estructurales usen aleaciones de titanio o " materiales fibrosos o filamentosos""compuestos " ( composites ) ;
i. Manipuladores articulados con mando a distancia diseñados especialmente o modificados para su empleo con vehículos sumergibles y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Sistemas de control del manipulador que utilicen datos procedentes de sensores que midan cualquiera de los valores siguientes :
a. la torsión o la fuerza aplicadas a un objeto exterior , o
b. la percepción táctil entre el manipulador y un objeto exterior , o
Controlados por técnicas maestro-esclavo proporcionales o mediante un ordenador especializado y dotados de 5 grados de ‘ libertad de movimiento ’ o más ;
Al determinar el número de grados de ‘ libertad de movimiento ’ solo se tienen en cuenta las funciones provistas de control proporcional mediante realimentación posicional o mediante un ordenador especializado .
j. Sistemas de alimentación independientes del aire diseñados especialmente para uso subacuático , según se indica :
Sistemas de alimentación independientes del aire con motor de ciclo Brayton o Rankine y que tengan cualquiera de los elementos siguientes :
a. Sistemas químicos de depuración o de absorción , diseñados especialmente para la eliminación del dióxido de carbono , del monóxido de carbono y de las partículas procedentes del reciclado del escape del motor ;
b. Sistemas diseñados especialmente para utilizar un gas monoatómico ;
c. Dispositivos o receptáculos , diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz , o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques , o
d. Sistemas que tengan todas las características siguientes :
Que estén diseñados especialmente para presurizar los productos de la reacción o para la reforma del combustible ;
Que estén diseñados especialmente para almacenar los productos de la reacción , y
Que estén diseñados especialmente para descargar los productos de la reacción frente a una presión de 100 kPa o más ;
Sistemas independientes del aire con motor de ciclo diésel y dotados de todos los elementos siguientes :
c. Dispositivos o receptáculos , diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz , o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques , y
d. Sistemas de escape diseñados especialmente que no descarguen de forma continua los productos de la combustión ;
Sistemas de alimentación con " pila de combustible " independientes del aire , con una potencia útil superior a 2 kW y que tengan cualquiera de los elementos siguientes :
a. Dispositivos o receptáculos , diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz , o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques , o
b. Sistemas que tengan todas las características siguientes :
Sistemas de alimentación independientes del aire con motor de ciclo Stirling que tengan todos los elementos siguientes :
a. Dispositivos o receptáculos , diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz , o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques , y
b. Sistemas de escape diseñados especialmente que descarguen los productos de la combustión frente a una presión de 100 kPa o más ;
k. Faldones , juntas y dedos , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados para presiones de colchón de 3830 Pa o más , funcionando con una altura de ola significativa de 1,25 m ( estado de la mar 3 ) o más y diseñados especialmente para vehículos con efecto de superficie ( del tipo de faldón completo ) incluidos en el subartículo 8A001.f . , o
Diseñados para presiones de colchón de 6224 Pa o más , funcionando con una altura de ola significativa de 3,25 m ( estado de la mar 5 ) o más y diseñados especialmente para vehículos con efecto de superficie ( de quillas laterales ) incluidos en el subartículo 8A001.g . ;
l. Hélices de elevación tasadas para potencias superiores a 400 kW y diseñadas especialmente para vehículos con efecto de superficie incluidos en los subartículos 8A001.f . o 8A001.g . ;
m. Hidroplanos subcavitantes o supercavitantes totalmente sumergidos , diseñados especialmente para los buques incluidos en el subartículo 8A001.h . ;
n. Sistemas activos diseñados especialmente o modificados para controlar de forma automática el movimiento inducido por el mar en vehículos o buques , incluidos en los subartículos 8A001.f . , 8A001.g . , 8A001.h . o 8A001.i . ;
o. Hélices , sistemas de transmisión de potencia , sistemas de generación de potencia y sistemas de reducción de ruido , según se indica :
Sistemas de hélices propulsoras o de transmisión de potencia , según se indica , diseñados especialmente para vehículos con efecto de superficie ( del tipo de faldón completo o de quillas laterales ) , hidroplanos o ‘ buques con área de flotación pequeña ’ incluidos en los subartículos 8A001.f . , 8A001.g . , 8A001.h . o 8A001.i . , según se indica :
a. Hélices de supercavitación , superventiladas , parcialmente sumergidas o de penetración de superficie , tasadas para potencias superiores a 7,5 MW ;
b. Sistemas de hélices contrarrotatorias tasados para potencias superiores a 15 MW ;
c. Sistemas que utilicen técnicas de pre o post-distribución , para suavizar el flujo en la hélice ;
d. Engranajes reductores ligeros de altas prestaciones ( factor K superior a 300 ) ;
e. Sistemas de ejes de transmisión de potencia que incluyan componentes de " materiales compuestos " ( composites ) y que sean capaces de transmitir más de 1 MW ;
Sistemas de hélices propulsoras , de generación de potencia o de transmisión de potencia , destinados a buques , según se indica :
a. Hélices de paso regulable y conjuntos de núcleo , tasados para potencias superiores a 30 MW ;
b. Motores de propulsión eléctricos , de refrigeración interna por líquido , con una potencia de salida superior a 2,5 MW ;
c. Motores de propulsión " superconductores " o motores de propulsión eléctricos de imán permanente , con una potencia de salida superior a 0,1 MW ;
d. Sistemas de ejes de transmisión de potencia que incorporen componentes de " materiales compuestos " ( composites ) y que sean capaces de transmitir más de 2 MW ;
e. Sistemas de hélices ventiladas o con base ventilada tasados para potencias superiores a 2,5 MW ;
Sistemas de reducción de ruido para buques con un desplazamiento igual o superior a 1000 toneladas , según se indica :
a. Sistemas que atenúen el ruido subacuático a frecuencias inferiores a 500 Hz y consistan en montajes acústicos compuestos , destinados al aislamiento acústico de motores diésel , grupos electrógenos diésel , turbinas de gas , grupos electrógenos de turbina de gas , motores de propulsión o engranajes reductores para propulsión , diseñados especialmente para el aislamiento del sonido o de las vibraciones , y con una masa intermedia superior al 30 % del equipo que deba montarse ;
b. ‘ Sistemas activos de reducción o de supresión de ruido ’ , o cojinetes magnéticos , diseñados especialmente para sistemas de transmisión de potencia ;
Los ‘ sistemas activos de reducción o de supresión de ruido ’ están provistos de sistemas de control electrónico capaces de reducir activamente las vibraciones de los equipos generando señales antirruido o antivibración directamente a la fuente .
p. Sistemas de propulsión a chorro de bombas que tengan todas las características siguientes :
Potencia de salida superior a 2,5 MW , y
Que utilicen técnicas de toberas divergentes y de paletas acondicionadoras del flujo con el fin de mejorar la eficacia de la propulsión o de reducir el ruido subacuático generado por la propulsión ;
Equipos de buceo y natación subacuática , según se indica :
Equipos de respiración de circuito cerrado ;
Equipos de respiración de circuito semicerrado ;
El subartículo 8A002.q . no somete a control los equipos de respiración individuales para uso personal cuando acompañen a sus usuarios .
r. Sistemas acústicos para disuasión de buzos diseñados especialmente o modificados para perturbar a los buzos , que tengan un nivel de presión acústica superior o igual a 190 dB ( referencia 1 μPa a 1 m ) a frecuencias iguales o inferiores a 200 Hz .
El subartículo 8A002.r . no somete a control los sistemas de disuasión de buzos basados en dispositivos submarinos explosivos , pistolas de aire o fuentes combustibles .
El subartículo 8A002.r . incluye los sistemas acústicos para disuasión de buzos que emplean fuentes basadas en la separación de electrones , también llamadas fuentes de sonido plasmáticas .
Túneles hidrodinámicos , con un ruido de fondo inferior a 100 dB ( referencia 1 μPa , 1 Hz ) , en la gama de frecuencia de 0 a 500 Hz y diseñados para medir los campos acústicos generados por un flujo hidráulico alrededor de los modelos de sistemas de propulsión .
‘ Espuma sintáctica ’ para uso subacuático que tenga todas las características siguientes :
Véase también el subartículo 8A002.a.4 .
Diseñada para aplicaciones a profundidades marinas superiores a 1000 m , y
Una densidad inferior a 561 kg / m3 .
La ‘ espuma sintáctica ’ está formada por esferas de plástico o vidrio huecas embutidas en una matriz de resina .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos o materiales , incluidos en los artículos 8A , 8B o 8C.
" Equipo lógico"(software ) específico diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " o la " producción " de equipos o materiales , incluidos en los artículos 8A , 8B o 8C.
a. " Tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático ;
b. " Tecnología " para la revisión o la restauración de equipos incluidos en los artículos 8A001 . , 8A002.b . , 8A002.j . , 8A002.o . o 8A002.p .
CATEGORÍA 9
AERONÁUTICA Y PROPULSIÓN
Para los sistemas de propulsión diseñados o preparados contra la radiación neutrónica o la radiación ionizante transitoria , véase la Relación de Material de Defensa .
Motores aeronáuticos de turbina de gas que tengan cualquiera de las características siguientes :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A101 .
a. Que incorporen cualquiera de las " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.a . , 9E003.h . o 9E003.i . , o
El subartículo 9A001.a . no somete a control los motores aeronáuticos de turbina de gas que tengan todas las características siguientes :
Certificados por las autoridades de aviación civil de un " Estado participante " , y
Destinados a propulsar aeronaves tripuladas no militares para las que un " Estado participante " haya expedido cualquiera de los siguientes documentos para aeronaves con ese tipo de motor :
un certificado tipo civil , o
un documento equivalente reconocido por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
b. Diseñados para propulsar una aeronave a una velocidad de crucero de Mach 1 o superior durante más de 30 minutos .
‘ Motores marinos de turbina de gas ’ con una potencia continua estándar ISO igual o superior a 24245 kW y un consumo específico de carburante inferior a 0,219 kg / kWh en cualquier punto de la gama de potencias de 35 a 100 % , y los conjuntos y componentes diseñados especialmente para ellos .
El término ‘ motores marinos de turbina de gas ’ incluye los motores de turbina de gas industriales , o aeroderivados , adaptados para la generación de energía eléctrica a bordo de un buque o para la propulsión del mismo .
Conjuntos y componentes diseñados especialmente que incorporen cualquiera de las " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.a . , 9E003.h . o 9E003.i . , para cualquiera de los siguientes sistemas de propulsión de motores de turbina de gas :
a. Que estén incluidos en el artículo 9A001 , o
b. Que su diseño o producción se origine bien en " Estados participantes " o bien en Estados desconocidos para el fabricante .
Lanzaderas espaciales y " vehículos espaciales " .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A104 .
El artículo 9A004 no somete a control las carga útil .
En lo que se refiere al régimen de control de los productos contenidos en las carga útil de los " vehículos espaciales " , véanse las categorías correspondientes .
Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido que contengan cualquiera de los sistemas o componentes , incluidos en el artículo 9A006 .
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A105 Y 9A119 .
Sistemas y componentes , diseñados especialmente para los sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido , según se indica :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A106 , 9A108 Y 9A120 .
a. Refrigeradores criogénicos , dewars de peso apropiado para vuelos , conductos de calor criogénicos o sistemas criogénicos , diseñados especialmente para su utilización en vehículos espaciales y capaces de limitar las pérdidas de líquido criogénico a menos del 30 % al año ;
b. Contenedores criogénicos o sistemas de refrigeración en ciclo cerrado , capaces de proporcionar temperaturas iguales o inferiores a 100 K ( – 173 °C ) para " aeronaves " con capacidad de vuelo sostenido a velocidades superiores a Mach 3 , lanzaderas o " vehículos espaciales " ;
c. Sistemas de transferencia o de almacenamiento de hidrógeno pastoso ;
d. Turbobombas de alta presión ( superior a 17,5 MPa ) , componentes de bombas o sus sistemas conexos de accionamiento de turbina por generación de gas o por ciclo de expansión ;
e. Cámaras de empuje de alta presión ( superior a 10,6 MPa ) y toberas para ellas ;
f. Sistemas de almacenamiento de propulsante que funcionen según el principio de la retención capilar o expulsión positiva ( es decir , con vejigas flexibles ) ;
g. Inyectores de propulsante líquido , con orificios individuales de diámetro igual o inferior a 0,381 mm ( un área igual o inferior a 1,14 × 10–3 cm2 para los orificios no circulares ) y diseñados especialmente para motores de cohete de propulsante líquido ;
h. Cámaras de empuje de una sola pieza de carbono-carbono o conos de salida de una sola pieza de carbono-carbono , cuya densidad sea mayor de 1,4 g / cm3 y cuya resistencia a la tracción supere los 48 MPa .
Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante sólido que tengan cualquiera de las características siguientes :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A107 Y 9A119 .
a. Capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs ;
b. Impulsión específica igual o superior a 2,4 kNs / kg , cuando el flujo de la tobera se expande en las condiciones ambientales al nivel del mar para una presión de cámara ajustada de 7 MPa ;
c. Fracciones de la masa por fase superiores al 88 % y carga total de propulsante sólido superior al 86 % ;
d. Componentes incluidos en el artículo 9A008 , o
e. Sistemas de unión del propulsante y el aislamiento que utilicen diseños de motor de unión directa para garantizar una ‘ unión mecánica fuerte ’ o una barrera a la migración química entre el propulsante sólido y el material de aislamiento de la carcasa .
‘ Unión mecánica fuerte ’ significa una fuerza de unión igual o superior a la fuerza del propulsante .
Componentes diseñados especialmente para los sistemas de propulsión de cohetes de propulsante sólido , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A108 .
a. Sistemas de unión del propulsante y el aislamiento , que utilicen camisas para garantizar una ‘ unión mecánica fuerte ’ o una barrera a la migración química entre el propulsante sólido y el material de aislamiento de la carcasa ;
b. Carcasas de motores , de fibras de " materiales compuestos " ( composites ) bobinadas , con un diámetro superior a 0,61 m o ‘ relaciones de rendimiento estructural ( PV / W ) ’ superiores a 25 km ;
La ‘ relación de rendimiento estructural ( PV / W ) ’ es el producto de la presión de estallido ( P ) por el volumen ( V ) del recipiente , dividido por el peso total ( W ) del recipiente a presión .
c. Toberas con niveles de empuje superiores a 45 kN o tasas de erosión de garganta de toberas inferiores a 0,075 mm / s ;
d. Toberas móviles o sistemas de control del vector de empuje por inyección secundaria de fluido , con cualquiera de las capacidades siguientes :
De movimiento omniaxial superior a ± 5 ° ;
De rotaciones de vector angular de 20 ° /s o más , o
De aceleraciones de vector angular de 40 ° /s2 o más .
Sistemas de propulsión de cohetes híbridos que tengan cualquiera de las características siguientes :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A109 Y 9A119 .
a. Capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs , o
b. Niveles de empuje superiores a 220 kN en condiciones de salida al vacío
Componentes , sistemas y estructuras diseñados especialmente para lanzaderas , sistemas de propulsión de lanzaderas o " vehículos espaciales " , según se indica :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1A002 Y 9A110 .
a. Componentes y estructuras , de más de 10 kg cada una y diseñados especialmente para lanzaderas , fabricados a partir de " materiales compuestos " ( composites ) de " matriz " metálica , " materiales compuestos " ( composites ) orgánicos , materiales de " matriz " cerámica o materiales intermetálicos reforzados incluidos en los artículos 1C007 o 1C010 ;
El umbral de peso no afecta a los conos de ojiva .
b. Componentes y estructuras , diseñados especialmente para sistemas de propulsión de lanzaderas especificados en los artículos 9A005 a 9A009 fabricados a partir de " materiales compuestos " ( composites ) de " matriz " metálica , " materiales compuestos " ( composites ) orgánicos , materiales de " matriz " cerámica o materiales intermetálicos reforzados , incluidos en los artículos 1C007 o 1C010 ;
c. Componentes estructurales y sistemas de aislamiento , diseñados especialmente para controlar activamente la respuesta dinámica o la distorsión de las estructuras de los " vehículos espaciales " ;
d. Motores pulsatorios de cohete de propulsante líquido con una relación empuje / peso igual o mayor que 1 kN / kg y un tiempo de respuesta ( el tiempo necesario para conseguir el 90 % del empuje total nominal desde el arranque ) inferior a 30 ms .
Motores estatorreactores ( ramjet ) , estatorreactores de combustión supersónica ( scramjet ) o de ciclo compuesto , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A111 Y 9A118 .
" Vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) , sistemas asociados , equipo y componentes , según se indica :
a. " Vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capacidad autónoma de control de vuelo y de navegación ( por ejemplo : un piloto automático con un sistema de navegación inercial ) , o
Capacidad de vuelo controlado fuera del radio de visibilidad directo con participación de operador humano ( por ejemplo : control remoto por televisión ) ;
b. Sistemas asociados , equipo y componentes , según se indica :
Equipo diseñado especialmente para dirigir por control remoto los " vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) mencionados en el presente subartículo 9A012.a . ;
Sistemas de navegación , actitud , guiado o control , distintos de los mencionados en el punto 7A , y diseñados especialmente para dotar de capacidad autónoma de control de vuelo o de navegación a " vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) especificados en el subartículo 9A012.a . ;
Equipo y componentes , diseñado especialmente para convertir una aeronave tripulada en un " vehículo aéreo no tripulado " ( UAV ) incluido en el presente subartículo 9A012.a . ;
Motores de combustión interna rotatorios o alternativos aerobios , diseñados especialmente o modificados para propulsar los " vehículos aéreos no tripulados " ( UAV ) en altitudes superiores a los 50000 pies ( 15240 metros ) .
Motores turborreactores y turbofanes , distintos de los incluidos en el artículo 9A001 , según se indica ;
a. Motores que tengan las dos características siguientes :
Valor de empuje máximo superior a 400 N ( conseguidos sin instalar ) con exclusión de los motores de uso civil certificado con un valor de empuje máximo superior a 8890 N ( conseguidos sin instalar ) , y
Consumo específico de combustible de 0,15 kg / N / hr o inferior ( a potencia continua máxima al nivel del mar y en condiciones estáticas y normalizadas ) ;
b. Motores diseñados o modificados para uso en " misiles " o vehículos aéreos no tripulados especificados en el artículo 9A012 .
‘ Sistemas de motor turbohélice ’ diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 , y componentes diseñados especialmente para ellos , con una ‘ potencia máxima ’ superior a 10 kW.
El artículo 9A102 no somete a control los motores civiles certificados .
A los efectos del artículo 9A102 , el ‘ sistema de motor turbohélice ’ incorporará todo lo siguiente :
Un motor turboeje , y
Un sistema de transmisión de potencia para transmitir la potencia a la hélice .
A los efectos del artículo 9A102 , la ‘ potencia máxima ’ se alcanza con el componente no instalado en condiciones normales a nivel del mar .
Cohetes de sondeo con un alcance de al menos 300 km .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A004 .
Motores para cohetes de propulsante líquido , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A119 .
a. Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en " misiles " , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 1,1 MNs ;
b. Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados , con un alcance de 300 km , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 o en el subartículo 9A105.a . , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 0,841 MNs .
Sistemas o componentes distintos de los incluidos en el artículo 9A006 , según se indica , diseñados especialmente para sistemas de propulsión líquida de cohetes :
a. Camisas ablativas para cámaras de empuje o de combustión , utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o cohetes de sondeo incluidos en 9A104 ;
b. Toberas de cohetes que puedan utilizarse en " misiles " , lanzaderas espaciales especificadas en el artículo 9A004 o cohetes de sondeo especificados en el artículo 9A104 ;
c. Subsistemas de control del vector de empuje , utilizables en " misiles " ;
Entre los métodos para lograr el control del vector de empuje especificado en el subartículo 9A106.c . se cuentan , por ejemplo , los siguientes :
Tobera flexible ;
Inyección de fluido o gas secundario ;
Motor o tobera móvil ;
Deflexión de la corriente del gas de escape ( paletas o sondas ) , o
Aletas de compensación del empuje ( tabs ) .
d. Sistemas de control de propulsantes líquidos y semilíquidos ( incluidos los oxidantes ) y componentes diseñados especialmente para ellos , utilizables en " misiles " , diseñados o modificados para funcionar en ambientes con vibraciones de más de 10 g RMS entre 20 Hz y 2 kHz .
Las únicas servo-válvulas y bombas incluidas en el subartículo 9A106.d . son las siguientes :
Servo-válvulas diseñadas para un flujo igual o superior a 24 litros por minuto , a una presión absoluta igual o superior a 7 MPa , que posean un tiempo de respuesta del actuador inferior a 100 ms ;
Bombas , para propulsantes líquidos , con una velocidad de rotación del eje igual o superior a 8000 r.p.m . o con presión de descarga igual o superior a 7 MPa .
Motores para cohetes de propulsante sólido utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados con un alcance de al menos 300 km , distintos de los incluidos en el artículo 9A007 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 0,841 MNs .
Componentes , distintos de los incluidos en el artículo 9A008 , según se indica , diseñados especialmente para los sistemas de propulsión sólida de cohetes :
a. Carcasas de motores de cohetes , así como componentes de " aislamiento " para ellos , que puedan utilizarse en " misiles " , lanzaderas espaciales especificadas en el artículo 9A004 o cohetes de sondeo especificados en el artículo 9A104 ;
c. Subsistemas de control del vector de empuje que puedan utilizarse en " misiles " .
Entre los métodos para lograr el control del vector de empuje especificado en el subartículo 9A108.c . se cuentan , por ejemplo , los siguientes :
Motores híbridos para cohetes y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
a. Motores híbridos para cohetes utilizables en sistemas completos de cohetes o vehículos aéreos no tripulados , con un alcance de 300 km , distintos de los incluidos en el artículo 9A009 , con una capacidad de impulso total igual o superior a 0,841 MNs y componentes diseñados especialmente para ellos ;
b. Componentes diseñados especialmente para motores híbridos para cohetes incluidos en el artículo 9A009 que puedan utilizarse en ‘ misiles ’ .
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A009 Y 9A119 .
Estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) , laminados y productos fabricados con estos , distintos de los incluidos en el artículo 9A010 , diseñados especialmente para su uso en " misiles " o en los subsistemas incluidos en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A105 , 9A106.c , 9A107 , 9A108.c , 9A116 o 9A119 .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1A002 .
En el artículo 9A110 , los " misiles"·son sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Motores pulsorreactores que puedan utilizarse en " misiles " o vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 , así como los componentes diseñados especialmente para ellos .
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A011 Y 9A118 .
Equipos de apoyo al lanzamiento , según se indica :
a. Aparatos y dispositivos para el manejo , control , activación o lanzamiento , diseñados o modificados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ;
b. Vehículos para el transporte , el manejo , control , activación o lanzamiento , diseñados o modificados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Vehículos de reentrada que puedan utilizarse en " misiles " y el equipo diseñado o modificado para ellos , según se indica :
a. Vehículos de reentrada ;
b. Escudos térmicos y componentes para ellos , fabricados con materiales cerámicos o ablativos ;
c. Disipadores de calor y componentes para ellos , fabricados con materiales ligeros de elevada capacidad calorífica ;
d. Equipos electrónicos diseñados especialmente para vehículos de reentrada .
Mecanismos de etapas , mecanismos de separación e interetapas , que puedan utilizarse en " misiles " .
Dispositivos reguladores de la combustión utilizables en motores , que puedan emplearse en " misiles " o en vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 , incluidos en los artículos 9A011 o 9A111 .
Etapas individuales de cohetes utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados con un alcance de 300 km , distintas de las incluidas en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A009 , 9A105 , 9A107 y 9A109 .
Tanques de propulsante líquido , distintos a los indicados en el subartículo 9A006 , diseñados especialmente para propulsantes sometidos a control en el subartículo 1C111 u ‘ otros propulsantes líquidos ’ utilizados en sistemas de cohetes capaces de entregar al menos 500 kg de carga útil , con un alcance de al menos 300 km .
El subartículo 9A120 , en ‘ otros propulsantes líquidos ’ incluye los propulsantes sometidos a control en la Relación de Material de Defensa , pero no están limitados a estos .
Sistemas para rociar o nebulizar , diseñados especialmente o modificados para su instalación en aeronaves , " vehículos más ligeros que el aire " o vehículos aéreos no tripulados , y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
a. Sistemas completos de rocío o nebulización , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial ‘ VMD ’ de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
b. Brazos extensibles para rociar o conjuntos de unidades de generación de aerosoles , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial ‘ VMD ’ de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
c. Unidades de generación de aerosoles diseñadas especialmente para su instalación en los sistemas especificados en los subartículos 9A350.a . y b.
Las unidades de generación de aerosoles son dispositivos diseñados especialmente o modificados para su instalación en aeronaves , tales como toberas , atomizadores de tambor rotativo y dispositivos similares .
El artículo 9A350 no somete a control los sistemas de rocío o nebulización y sus componentes cuando se haya demostrado que no tienen capacidad para dispensar agentes biológicos en forma de aerosoles infecciosos .
El tamaño de gota para los equipos para rocío o toberas diseñados especialmente para su uso en aeronaves , " vehículos más ligeros que el aire " o vehículos aéreos no tripulados se medirá con alguno de los métodos siguientes :
Método láser Doppler ;
Método de difracción hacia delante de haz láser .
En el artículo 9A350 , ‘ VMD ’ significa diámetro volumétrico medio y para los sistemas basados en el agua , equivale al diámetro medio de masa ( MMD ) .
Equipos , utillaje y montajes diseñados especialmente para la fabricación de álabes móviles , álabes fijos o " carenados de extremo " moldeados de turbina de gas , según se indica :
a. Equipos de solidificación dirigida o de moldeo monocristalino ;
b. Machos o moldes de cerámica ;
Sistemas de control en línea ( tiempo real ) , instrumentos ( incluidos sensores ) o equipos automáticos de adquisición y proceso de datos , que tengan todas las características siguientes :
a. Diseñados especialmente para el " desarrollo " de motores de turbina de gas o de sus conjuntos o componentes , y
b. Que incorporen " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.h . o 9E003.i .
Equipos diseñados especialmente para la " producción " o el ensayo de juntas de escobilla de turbinas de gas diseñadas para funcionar a velocidades en el extremo de la junta superiores a 335 m / s , y a temperaturas superiores a 773 K ( 500 °C ) , y componentes o accesorios diseñados especialmente para ellos .
Herramientas , matrices o montajes para el ensamblaje en estado sólido de las combinaciones disco-aerodinámicas de " superaleación " , de titanio o intermetálicas descritas en los subartículos 9E003.a.3 . o 9E003.a.6 . para turbinas de gas .
Sistemas de control en línea ( tiempo real ) , instrumentos ( incluidos sensores ) o equipos automáticos de adquisición y proceso de datos , diseñados especialmente para su uso en cualquiera de los dispositivos siguientes :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B105 .
a. Túneles aerodinámicos diseñados para velocidades iguales o superiores a Mach 1,2 ;
el subartículo 9B005.a . no somete a control los túneles aerodinámicos diseñados especialmente con fines de enseñanza que tengan un ‘ tamaño de sección de pruebas ’ ( medido lateralmente ) inferior a 250 mm .
Se entiende por ‘ tamaño de sección de pruebas ’ el diámetro del círculo , el lado del cuadrado o el lado mayor del rectángulo , medidos en la parte mayor de la sección de pruebas .
b. Dispositivos para simulación de condiciones de flujo a velocidades superiores a Mach 5 , incluidos túneles de impulso hipersónico , túneles de arco a plasma , tubos de choque , túneles de choque , túneles de gas y cañones de gas ligeros , o
c. Túneles aerodinámicos o dispositivos , distintos de las secciones bidimensionales , con capacidad para simular corrientes a un número de Reynolds superior a 25 × 106 .
Equipos de ensayo de vibraciones acústicas , con capacidad para producir niveles de presión sónica iguales o superiores a 160 dB ( referidos a 20 microPa ) con una potencia de salida nominal igual o superior a 4 kW a una temperatura de la célula de ensayo superior a 1273 K ( 1000 °C ) , y calentadores de cuarzo diseñados especialmente para ellos .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B106 .
Equipos diseñados especialmente para la inspección de la integridad de los motores de cohete y que utilicen técnicas de ensayo no destructivas ( NDT ) distintas del análisis planar por rayos X o del análisis físico o químico de base .
Transductores de medición directa de rozamiento sobre el revestimiento de las paredes diseñados especialmente para funcionar en un flujo de ensayo con una temperatura total ( de remanso ) superior a 833 K ( 560 °C ) .
Utillaje diseñado especialmente para la producción de componentes de rotor de los motores de turbina por pulvimetalurgia , con capacidad para funcionar a niveles de fatiga iguales o superiores al 60 % de la resistencia de rotura a la tracción ( UTS ) y a temperaturas del metal iguales o superiores a 873 K ( 600 °C ) .
Equipo diseñado especialmente para la fabricación de " vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) y sistemas asociados , equipos y componentes sometidos a control en el artículo 9A012 .
Túneles aerodinámicos para velocidades iguales o superiores a Mach 0,9 que puedan emplearse para ‘ misiles ’ y sus subsistemas .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B005 .
En el artículo 9B105 se entenderá por ‘ misiles ’ sistemas completos de cohetes y vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Cámaras ambientales y cámaras anecoicas , según se indica :
a. Cámaras ambientales capaces de simular todas las condiciones de vuelo siguientes :
a. Altitud igual o superior a 15 km , o
b. Una banda de temperatura de por debajo de 223 K ( – 50 °C ) a por encima de 398 K ( + 125 °C ) ;
Que incorporen o estén ‘ diseñadas o modificadas ’ para incorporar una unidad agitadora u otro tipo de equipo para ensayo de vibraciones para producir ambientes de vibración iguales o superiores a 10 g RMS , medidos a ‘ mesa vacía ’ ( bare table ) , entre 20 Hz y 2 kHz ejerciendo fuerzas iguales o superiores a 5 kN ;
El subartículo 9B106.a.2 describe sistemas capaces de generar un ambiente de vibración con una onda única ( por ejemplo , onda senoidal ) y sistemas capaces de generar una vibración aleatoria de banda ancha ( esto es , el espectro de energía ) .
En el subartículo 9B106.a.1.2 , ‘ diseñada o modificada ’ significa que la cámara ambiental ofrece interfaces adecuadas ( por ejemplo , dispositivos de sellado ) para incorporar una unidad agitadora u otro tipo de equipo para ensayo de vibraciones especificado en el artículo 2B116 .
b. Cámaras ambientales capaces de simular las siguientes condiciones de vuelo :
Ambientes acústicos de un nivel de presión sónica global de 140 dB o superior ( referenciado a 20 microPa ) o con una potencia acústica total nominal de salida igual o superior a 4 kilowatios , y
Altitud igual o superior a 15 km , o
Una banda de temperatura de por debajo de 223 K ( – 50 °C ) a por encima de 398 K ( + 125 °C ) .
" Equipos de producción " diseñados especialmente para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 a 9A009 , 9A011 , 9A011 , 9A101 , 9A102 , 9A105 a 9A109 , 9A111 , 9A116 a 9A120 .
" Medios de producción " diseñados especialmente para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 a 9A009 , 9A011 , 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A109 , 9A111 , 9A116 a 9A120 o ‘ misiles ’ .
En el artículo 9B116 los ‘ misiles ’ son sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados de alcance superior a 300 km .
Bancos y conjuntos de ensayo para cohetes o motores de cohetes de propulsante sólido o líquido que tengan cualquiera de las siguientes características :
a. Capacidad de manejar empujes superiores a 68 kN , o
b. Capacidad de medir simultáneamente los tres componentes axiales de empuje .
Material de " aislamiento " indiferenciado y " forro protector " , distinto al indicado en el subartículo 9A008 , para carcasas de motores de cohetes utilizables en " misiles " o diseñados especialmente para ‘ misiles ’ .
En el presente subartículo 9C108 , se entenderá por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Productos de fibra preimpregnados ( prepregs ) , impregnados en resina y los productos de fibra preformados revestidos de metal , para estructuras de " material compuesto " ( composites)para los productos laminados y manufacturados incluidos en el artículo 9A110 , fabricados bien con una matriz orgánica o de metal , utilizando refuerzos fibrosos o filamentosos que tengan una " resistencia específica a la tracción " superior a 7,62 × 104 m y un " módulo específico " superior a 3,18 × 106 m.
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1C010 Y 1C210 .
Las únicas resinas , para impregnar fibras preimpregnadas ( prepregs ) incluidas en el artículo 9C110 son aquellas con una temperatura de transición vítrea ( Tg ) , después de curada , que exceda 145 °C según determina la norma ASTM D4065 o equivalentes .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de los equipos o de la " tecnología " , incluidos en los artículos 9A001 a 9A119 , 9B o 9E003 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " producción " de los equipos incluidos en los artículos 9A001 a 9A119 o 9B.
" Equipo lógico"(software ) que incorpore " tecnología " incluida en el subartículo 9E003.h . y utilizado en " sistemas FADEC " para sistemas de propulsión incluidos en el artículo 9A o en equipos incluidos en el artículo 9B.
a. " Equipo lógico"(software ) de flujo 2D o 3D viscoso , validado con datos de ensayo obtenidos en túneles aerodinámicos o en vuelo , necesario para la modelación detallada del flujo en los motores ;
b. " Equipo lógico"(software ) para pruebas de motores de turbina de gas aeronáuticos o de sus conjuntos o componentes , diseñado especialmente para la recogida , compresión y análisis de datos en tiempo real y con capacidad de control retroalimentado , incluidos los ajustes dinámicos de los materiales sometidos a ensayo o de las condiciones de ensayo durante la ejecución de este ;
c. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para el control de la solidificación dirigida o de los moldeos monocristalinos ;
d. " Equipo lógico"(software ) en " código fuente " , " código objeto " o código de máquina , necesario para la " utilización " de sistemas de compensación activa para el control del juego en el extremo de las palas de los rotores .
El subartículo 9D004.d . no somete a control el " equipo lógico " ( software ) inmerso en equipos no incluidos en el anexo I o necesario para actividades de mantenimiento relacionadas con el calibrado o la reparación , o necesario para la actualización del sistema de control del juego por compensación activa .
e. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para ser utilizado en " vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) y sistemas asociados , equipos y componentes , sometidos a control en el subartículo 9A012 ;
f. " Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para conductos internos de enfriamiento de rotores de turbina de gas , palas y " carenados de extremo " .
g. " Equipo lógico"(software ) que tenga todas las características siguientes :
Diseñado especialmente para predecir condiciones de combustión aerotermales aeromecánicas y de combustión en motores de turbina de gas , y
Predicciones de modelos teóricos de las condiciones aerotermales aeromecánicas y de combustión que hayan sido dados por válidos mediante datos de funcionamiento de motores de turbina de gas reales ( experimentales o en producción ) .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 9B105 , 9B106 , 9B116 o 9B117 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la integración de diseño de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , o de los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 , o de los subsistemas incluidos en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A105 , 9A106.c , 9A107 , 9A108.c , 9A116 o 9A119 .
El " equipo lógico " ( software ) incluido en este artículo 9D103 seguirá sometido a control cuando se combine con el equipo físico ( hardware ) diseñado especialmente incluido en el artículo 4A102 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 9A001 , 9A005 , 9A006.d . , 9A006.g . , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A009.a . , 9A010.d . , 9A011 , 9A101 , 9A102 , 9A105 , 9A106.c . , 9A106.d . , 9A107 , 9A108.c . , 9A109 , 9A111 , 9A115.a . , 9A116.d . , 9A117 o 9A118 .
" Equipo lógico"(software ) que coordine la función de más de un subsistema , diseñado especialmente o modificado para la " utilización " en lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
La " tecnología " de " desarrollo " o de " producción " , incluida en los artículos 9E001 a 9E003 , para motores de turbina de gas , continúa sometida a control cuando se utiliza como tecnología de " utilización " para la reparación , la renovación o la revisión .
Quedan excluidos del control los datos técnicos , los dibujos o la documentación destinados a actividades de mantenimiento relacionadas directamente con el calibrado , el desmontaje o la sustitución de unidades dañadas o inutilizadas , sustituibles en línea , incluida la sustitución de motores completos o de módulos de motores .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico"(software ) incluidos en los artículos 9A001.b . , 9A004 a 9A012 , 9A350 , 9B o 9D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 9A001.b . , 9A004 a 9A011 , 9A350 o 9B.
Para la " tecnología " de reparación de estructuras , productos laminados o materiales sometidos a control , véase el subartículo 1E002.f .
a. " Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los siguientes componentes o sistemas de motores de turbina de gas :
Álabes móviles , álabes fijos o " carenados de extremo " de turbina de gas , obtenidos por solidificación dirigida ( DS ) o aleaciones monocristalinas ( SC ) y dotados de ( en la dirección 001 del índice Miller ) una vida de rotura por fatiga superior a las 400 horas a 1273 K ( 1000 °C ) a una carga de 200 MPa , basada en los valores medios de las propiedades ;
Cámaras de combustión de domos múltiples que funcionen a temperaturas medias a la salida del quemador superiores a 1813 K ( 1540 °C ) , o cámaras de combustión dotadas de camisas de combustión desacopladas térmicamente , de camisas no metálicas o de carcasas no metálicas ;
Componentes fabricados a partir de cualquiera de lo siguiente :
a. " Materiales compuestos " ( composites ) orgánicos diseñados para funcionar a temperaturas superiores a 588 K ( 315 °C ) ;
b. " Materiales compuestos " ( composites ) de " matriz " metálica , de " matriz " cerámica , o materiales intermetálicos o intermetálicos reforzados , incluidos en el artículo 1C007 , o
c. " Materiales compuestos " ( composites ) incluidos en el artículo 1C010 y fabricados con resinas incluidas en el artículo 1C008 ;
Álabes móviles , álabes fijos , " carenados de extremo " u otros componentes de turbina , no refrigerados , diseñados para funcionar a temperaturas del paso del gas totales ( remanso ) iguales o superiores a 1323 K ( 1050 °C ) con despegue estático a nivel del mar ( ISA ) con el motor en ‘ régimen constante ’ ;
Álabes móviles , álabes fijos o " carenados de extremo " de turbina , refrigerados , distintos de los descritos en el subartículo 9E003.a.1 . , expuestos a temperaturas del paso del gas totales ( remanso ) iguales o superiores a 1643 K ( 1370 °C ) con despegue estático a nivel del mar ( ISA ) con el motor en ‘ régimen constante ’ ;
El término ‘ régimen constante ’ define las condiciones de funcionamiento del motor , cuando los parámetros del motor como empuje / potencia , rpm y otros , no presentan fluctuaciones apreciables y cuando la temperatura ambiente y la presión en la abertura de admisión del motor permanecen constantes .
Combinaciones de álabe disco-aereodinámico mediante unión en estado sólido ;
Componentes de motores de turbina de gas que utilicen la " tecnología " de " unión por difusión " incluida en el subartículo 2E003.b . ;
Componentes de rotor de motores de turbina de gas ‘ con tolerancia a los daños ’ , que utilicen materiales obtenidos por pulvimetalurgia , especificados en el subartículo 1C002.b . ; o
Los componentes ‘ con tolerancia a los daños ’ están diseñados con metodología y sustanciación para predecir y limitar el crecimiento de grietas .
Álabes huecos ;
b. " Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de :
Maquetas para uso en túneles aerodinámicos equipadas con sensores no invasivos que permitan transmitir los datos de los sensores al sistema de recogida de datos , o
Palas de hélice o turbopropulsores de " materiales compuestos " ( composites ) capaces de absorber más de 2000 kW a velocidades de vuelo superiores a Mach 0,55 ;
c. " Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de componentes de motores de turbina de gas utilizando procedimientos de perforación por " láser " , chorro de agua o por mecanizado electroquímico o electroerosivo ( ECM o EDM ) destinados a producir orificios con cualquiera de los siguientes grupos de características :
Todas las siguientes :
a. Profundidad superior a 4 veces el diámetro ;
b. Diámetro inferior a 0,76 mm , y
c. ‘ Ángulo de incidencia ’ igual o inferior a 25 ° , o
a. Profundidad superior a 5 veces el diámetro ;
b. Diámetro inferior a 0,4 mm ; y
c. ‘ Ángulo de incidencia ’ superior a 25 ° ;
A los fines del subartículo 9E003.c . , el ‘ ángulo de incidencia ’ se mide desde un plano tangente a la superficie aerodinámica en el punto en que el eje del orificio penetra en la superficie aerodinámica .
d. " Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de sistemas de transmisión de energía o de rotor basculante , de helicópteros , o de sistemas de transmisión de energía de " aeronaves " de alas basculantes ;
e. " Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de sistemas de propulsión de vehículos terrestres , de motor diésel alternativo , que tengan todas las características siguientes :
Volumen paralelepipédico igual o inferior a 1,2 m3 ;
Potencia de salida global superior a 750 kW según las normas 80/1269 / CEE , ISO 2534 o sus equivalentes nacionales , y
Densidad de potencia superior a 700 kW / m3 de ‘ volumen paralelepipédico ’ ;
El ‘ volumen paralelepipédico ’ , mencionado en el subartículo 9E003.e . es el producto de tres dimensiones perpendiculares medidas de la manera siguiente :
Longitud
La longitud del cigüeñal desde la brida delantera a la cara frontal del volante ;
Anchura
La mayor de cualquiera de las dimensiones siguientes :
Dimensión exterior desde tapa de válvulas a tapa de válvulas ;
Dimensiones de las aristas exteriores de las culatas , o
Diámetro de la carcasa del volante ;
Altura
La mayor de cualquiera de las dimensiones siguientes :
Dimensión de sede el eje del cigüeñal al plano superior de la tapa de válvulas ( o de la culata ) más dos veces la carrera , o
Diámetro de la carcasa del volante .
f. " Tecnología""necesaria " para la " producción " de componentes diseñados especialmente para motores diésel de alta potencia , según se indica :
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de motores dotados de todos los componentes siguientes que utilicen materiales cerámicos incluidos en el artículo 1C007 :
a. Camisas de cilindros ;
b. Pistones ;
c. Culatas de cilindros , y
d. Uno o varios componentes más ( incluidas lumbreras de escape , turbocompresores , guías de válvulas , conjuntos de válvulas o inyectores de combustibles aislados ) ;
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de inyección de turbocompresores con compresores de una etapa que tengan todas las características siguientes :
a. Funcionamiento a relaciones de presión de 4:1 o superiores ;
b. Caudal másico en la gama de 30 y 130 kg por minuto , y
c. Superficie de flujo variable en secciones del compresor o la turbina ;
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de inyección de combustible con una capacidad multicombustible diseñada especialmente ( por ejemplo , gasoil o propulsante ) que cubra una gama de viscosidad comprendida entre la del gasoil [ 2,5 cSt a 310,8 K ( 37,8 °C ) ] y la de la gasolina [ 0,5 cSt a 310,8 K ( 37,8 °C ) ] , y que tengan todas características siguientes :
a. Cantidad inyectada superior a 230 mm3 por inyección por cilindro , y
b. Medios de control electrónico diseñados especialmente para conmutar automáticamente las características del regulador en función de las propiedades del combustible a fin de suministrar las mismas características del par , utilizando los sensores apropiados ;
g. " Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de ‘ motores diésel de alta potencia ’ para la lubricación de las paredes de los cilindros mediante película sólida , en fase gaseosa o líquida ( o sus combinaciones ) , y que permita el funcionamiento a temperaturas superiores a 723 K ( 450 °C ) , medidas en la pared del cilindro en el límite superior de la carrera del segmento más elevado del pistón ;
Los ‘ motores diésel de alta potencia ’ son motores diésel con una presión efectiva media de freno especificada de 1,8 MPa o más , a una velocidad de rotación de 2300 r.p.m . , a condición de que la velocidad nominal sea de 2300 r.p.m . o más .
h. " Tecnología " para " sistemas de control digital del motor con plena autoridad " ( " sistemas FADEC " ) para motores de turbina de gas , según se indica :
" Tecnología " de " desarrollo " para obtener los requisitos funcionales de los componentes necesarios para que el " sistema FADEC " regule el empuje de la máquina o la potencia del eje ( por ejemplo , sensores de retroalimentación para constantes y precisiones de tiempo , velocidad de rotación de válvulas de combustible ) ;
" Tecnología " de " desarrollo " o de " producción " de componentes de control y diagnóstico específicos del " sistema FADEC " y utilizados para regular el empuje de la máquina o la potencia del eje ;
" Tecnología " de " desarrollo " de los algoritmos de las leyes de control , incluido el " código fuente " , específicos del " sistema FADEC " , y utilizados para regular el empuje de la máquina o la potencia del eje .
El artículo 9E003.h . no somete a control los datos técnicos relativos a la integración de los motores de aviación que los órganos de certificación de la aviación civil exigen que se publiquen para uso generalizado de las líneas aéreas ( por ejemplo , manuales de instalación , instrucciones operacionales , instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad ) o funciones de interfaz ( por ejemplo , procesamiento de entrada y salida , la demanda de empuje del fuselaje o de potencia del eje ) .
i. " Tecnología " para sistemas de geometría de flujo regulable diseñados para mantener la estabilidad del motor para turbinas de generador de gas , turbinas de ventilador o de potencia , o toberas de propulsión , según se indica :
" Tecnología " de " desarrollo " para derivar los requisitos funcionales de los componentes que mantienen la estabilidad del motor ;
" Tecnología " de " desarrollo " o de " producción " para componentes exclusivos del sistema de geometría de flujo regulable y que mantienen la estabilidad del motor ;
" Tecnología " de " desarrollo " de los algoritmos de las leyes de control , incluido el " código fuente " , específicos del exclusivos del sistema de geometría de flujo regulable y que mantienen la estabilidad del motor .
El subartículo 9E003.i . no somete a control la " tecnología " de " desarrollo " o de " producción " para nada de lo siguiente :
Álabes de guía de entrada ;
Ventiladores de paso variable o prop-fans ;
Palas de compresor de paso variable ;
Válvulas de purga para compresores ;
Geometría de flujo regulable para inversor de empuje .
a. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de productos incluidos en los artículos 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A111 , o 9A115 a 9A119 ;
Nota técnica :
En el subartículo 9E101.b , los ‘ UAVs ’ son sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , los productos incluidos en los artículos 9A005 a 9A011 , los ‘ UAVs ’ incluidos en el artículo 9A012 , o los productos incluidos en los artículos 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A111 , 9A115 a 9A119 , 9B105 , 9B106 , 9B115 , 9B116 , 9B117 , 9D101 o 9D103 .
En el artículo 9E102 , los ‘ UAVs ’ son sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km . »
Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Los números entre paréntesis se refieren a las notas que siguen a esta tabla .
Deposición nuclearia térmica controlada
Unión Europea de Radiodifusión
Mecanizado electroquímico
Resonancia electrón ciclotrón EDM
Asociación de Industrias Electrónicas
Compatibilidad electromagnética ETSI
" Circuito integrado híbrido " ( 3 ) es cualquier combinación de circuitos integrados , o un circuito integrado que contenga ‘ elementos de circuito ’ o ‘ componentes discretos ’ conectados entre sí para realizar una o varias funciones específicas , y que tengan todas las características siguientes :
" Gramo efectivo " ( 0 1 ) de un " material fisionable especial " equivale a :
" Hilo " ( 1 ) es un haz de ‘ cordones ’ retorcidos .
" Materiales compuestos " ( composites ) ( 1 2 6 8 9 ) son el conjunto de una " matriz " y una o varias fases adicionales constituidas por partículas , triquitos , fibras o cualquier combinación de ellas , presentes para uno o varios fines específicos .
" Materiales energéticos " ( 1 ) son sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para liberar la energía requerida para su aplicación prevista .
" Medios de producción " ( 7 9 ) son los " equipos de producción " y el " equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para ellos que estén integrados en instalaciones para el " desarrollo " o para una o más fases de la " producción " .
Aunque el " microcircuito de microprocesador " no contiene normalmente una memoria integral accesible por el usuario , durante la realización de sus funciones lógicas puede utilizar dicha memoria interna .
N.B.2 :
" Láser " ( 0 2 3 5 6 7 8 9 ) es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo amplificada por emisión estimulada de radiación .
Las modificaciones de una secuencia de instrucciones almacenadas incluyen la sustitución de dispositivos fijos de memoria , pero no el cambio físico del cableado o las interconexiones .
" Ordenador óptico " ( 4 ) es un ordenador diseñado o modificado con objeto de utilizar la luz para representar los datos y cuyos elementos lógicos de cómputo se basan en dispositivos ópticos acoplados directamente .
" Producción " ( NGT NTN TODO ) es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad .
" Radar , agilidad de frecuencia " ( 6 ) es cualquier técnica por medio de la cual la frecuencia portadora de un emisor radar pulsante se modifica siguiendo una secuencia seudoaleatoria , entre impulsos o grupos de impulsos , en una cantidad igual o mayor que la anchura de banda del impulso .
" Recorrido aleatorio ( random walk ) angular " ( 7 ) es el error angular generado con el tiempo debido al ruido blanco en la velocidad angular ( IEEE STD 528-2001 ) .
Mecanismos de manipulación de secuencia variable sin servocontrol que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
" Superficies aerodinámicas de geometría variable " ( 7 ) son superficies aerodinámicas que utilizan alerones o aletas compensadoras , de borde de salida , o perfiles del borde de ataque o morro basculante articulado , cuyas posiciones pueden modificarse en vuelo .
N.B.2 :
" Temperatura crítica " ( 1 3 5 ) ( denominada en ocasiones temperatura de transición ) de un material " superconductor " específico es aquella temperatura a la que el material pierde completamente la resistencia a la circulación de corriente continua .
" Tolerancia a fallos " ( 4 ) es la capacidad de un sistema informático , tras un fallo de cualquiera de sus componentes del equipo físico ( hardware ) o del " equipo lógico"(software ) , de seguir funcionando sin intervención humana , a un nivel de servicio que permita : la continuidad del funcionamiento , la integridad de los datos y el restablecimiento del servicio en un tiempo dado .
" Toxinas " ( 1 2 ) son toxinas en forma de preparados o mezclas aisladas deliberadamente , independientemente de cómo se hayan obtenido , con excepción de las toxinas presentes como contaminantes en otros materiales , tales como especímenes patológicos , cultivos , alimentos o material de siembra de " microorganismos " .
" Transductores de presión " ( 2 ) son dispositivos que convierten las mediciones de la presión en una señal eléctrica .
En el subartículo 0B001.b . , se entenderá por ‘ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ cualquiera de los siguientes :
N.B. :
Puccinia graminis ( sin . Puccinia graminis f. sp . tritici ) ;
Puccinia striiformis ( sin . Puccinia glumarum ) ;
A efectos del subartículo 2B006.b.1 , se entenderá por ‘ desplazamiento lineal ’ el cambio de distancia entre la sonda de medición y el objeto medido .
MCrAlX- ( 5 )
Tiristores conmutados por puerta integrada ( IGCTs )
Tiristores controlados por transistor MOS ( MCTs )
En el subartículo 3A229.b.5 . , el ‘ tiempo de subida ’ se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud de corriente cuando se excita una carga resistiva .
N.B. :
No dotadas de pantalla de " visión directa " , y
Sin medios que permitan obtener una imagen visualizable del campo de visión detectado , o
La cámara está diseñada para un solo tipo de aplicación y diseñada para no ser modificada por el usuario , o
La cámara está diseñada especialmente para instalación en vehículos terrenos de transporte civil de peso inferior a tres toneladas ( peso bruto del vehículo ) , y tiene todas las características siguientes :
El vehículo terreno de transporte civil para el cual está destinada , o
El subartículo 6A003.b.4.c . no somete a control las cámaras de formación de imágenes que tengan cualquiera de las características siguientes :
Si la cámara está especialmente concebida para su instalación como componente integrado en sistemas o equipos para uso en interiores y conectados a la red de suministro eléctrico , estar limitada por su diseño para un único tipo de aplicación según se indica :
Supervisión de procesos industriales , control de calidad o análisis de propiedades de los materiales ;
Equipo de laboratorio diseñado especialmente para fines de investigación científica ;
Equipo de detección de fraudes financieros , y
El o los sistemas o equipos para los que está destinada , o
b. Componentes ópticos hechos de seleniuro de cinc ( ZnSe ) o sulfuro de cinc ( ZnS ) con transmisión en la gama de longitud de onda superior a 3000 nm pero no superior a 25000 nm y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Volumen superior a 100 cm3 , o
Diámetro o longitud del eje principal , superior a 80 mm y espesor ( profundidad ) superior a 20 mm ;
c. Componentes " calificados para uso espacial " para sistemas ópticos , según se indica :
a. Salida monomodo transversal y cualquiera de las características siguientes :
‘ Rendimiento de potencia transmitida con respecto a la potencia consumida ’ superior al 12 % y potencia de salida superior a 100 W , o
Potencia de salida superior a 150 W , o
Longitud de onda de salida superior a 1555 nm y potencia de salida superior a 1 W.
b. " Láseres de impulso " no " sintonizables " que tengan cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de salida de menos de 150 nm y cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de salida de 150 nm o más , pero no superior a 520 nm y cualquiera de las características siguientes :
El subartículo 6.A005.b.2.b . no somete a control los " láseres " de argón con " potencia de salida media " igual o inferior a 50 W.
Energía de salida superior a 1,5 J por impuso y " potencia de pico " superior 50 W , o
Al menos una ‘ barra ’ de " láser " incluida en el subartículo 6A005.d.1.c . ;
A efectos del subartículo 6A005.d.1.d . , se entenderá por ‘ densidad de potencia ’ la potencia total de salida " láser " dividida por la superficie del emisor del ‘ conjunto apilado ’ .
e. ‘ Conjuntos apilados ’ de " láseres " de semiconductores distintos de los especificados en el subartículo 6A005.d.1.d . , que tengan todas las características siguientes :
Los ‘ conjuntos apilados ’ , constituidos por la combinación de ‘ conjuntos apilados ’ de " láseres " de semiconductores especificados en el subartículo 6A005.d.1.e . que no están diseñados para volver a ser combinados o modificados , se especifican en el subartículo 6A005.d.1.d .
Los ‘ conjuntos apilados ’ , constituidos por la combinación de ‘ conjuntos apilados ’ de " láseres " de semiconductores especificados en el subartículo 6A005.d.1.e . que están diseñados para volver a ser combinados o modificados , se especifican en el subartículo 6A005.d.1.e .
El subartículo 6A005.d.1.e . no se aplica a los ensamblajes modulares de ‘ barras ’ individuales diseñados para ser montados en conjuntos lineares apilados de extremo a extremo .
Los " láseres " de semiconductores se denominan comúnmente diodos " láser " .
Un ‘ conjunto apilado ’ consiste en múltiples ‘ barras ’ que forman un conjunto bidimensional de " láseres " de semiconduntores .
" Láseres " de monóxido de carbono ( CO ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Láseres " excímeros que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Longitud de onda de salida no superior a 150 nm y cualquiera de las características siguientes :
d. Longitud de onda de salida superior a 360 nm y cualquiera de las características siguientes :
" Potencia de salida media " superior a 30 W ;
Para los " láseres " excímeros diseñados especialmente para equipos de litografía , véase el artículo 3B001 .
" Láseres químicos " , según se indica :
a. " Láseres " de fluoruro de hidrógeno ( HF ) ;
b. " Láseres " de fluoruro de deuterio ( DF ) ;
c. " Láseres de transferencia " , según se indica :
b. " Duración de impulso " superior a 1 microsegundo y energía de salida superior a 100 J por impulso ;
Espejos refrigerados mediante ‘ refrigeración activa ’ o mediante refrigeración por tubos de calor ;
La ‘ refrigeración activa ’ es un método de refrigeración para componentes ópticos consistente en hacer circular líquidos bajo la superficie de los componentes ópticos ( nominalmente a menos de 1 mm por debajo de la superficie óptica ) con el fin de eliminar el calor del óptico .
Espejos ópticos o componentes ópticos o electroópticos con transmisión óptica total o parcial , diseñados especialmente para ser utilizados con los " láseres " especificados ;
f. Equipos ópticos según se indica :
Potencia de salida de láser en onda continua igual o superior a 20 mW ;
Estabilidad de frecuencia láser igual o mejor ( inferior ) a 10 MHz ;
Longitudes de ondas láser iguales o superiores a 1000 nm pero no superiores a 2000 nm ;
Resolución del sistema óptico mejor ( inferior ) que 1 nm , y
Coeficiente de señal óptica a ruido igual o superior a 103 .
El ‘ equipo láser de detección acústica ’ se denomina a veces micrófono láser o micrófono de detección de flujo de partículas .
" Magnetómetros " , " gradiómetros magnéticos " , " gradiómetros magnéticos intrínsecos " , sensores de campos eléctricos subacuáticos , " sistemas de compensación " , y los componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
El artículo 6A006 no somete a control los instrumentos diseñados especialmente para aplicaciones de pesca , ni para efectuar mediciones biomagnéticas para diagnósticos médicos .
a. " Magnetómetros " y subsistemas según se indica :
a. Que funcionen a una frecuencia comprendida entre 40 GHz y 230 GHz y tengan cualquiera de las características siguientes :
Una potencia de salida media superior a 100 mW , o
Exactitud de localización de 1 metro o menos ( mejor ) en su alcance y de 0,2 grados o menos ( mejor ) en azimut .
b. Ancho de banda sintonizable superior a ± 6,25 % de la ‘ frecuencia de funcionamiento central ’ ;
La ‘ frecuencia de funcionamiento central ’ es la semisuma de la frecuencia de funcionamiento especificada más alta y la frecuencia de funcionamiento especificada más baja .
c. Capaces de funcionar simultáneamente con más de dos frecuencias portadoras ;
d. Capaces de funcionar en modo radar de apertura sintética ( SAR ) , de apertura sintética inversa ( ISAR ) o de aerotransportado de haz oblicuo ( SLAR ) ;
e. Dotados de " antena ( array ) , orientable electrónicamente " ;
f. Capaces de determinar la altitud de blancos no cooperantes ;
g. Diseñados especialmente para el funcionamiento aerotransportado ( montados en globos o en fuselajes de aeronaves ) y con capacidad de " proceso de señales " Doppler para la detección de blancos móviles ;
h. Dotados de un sistema de proceso de señales de radar y que utilice :
Cámaras multiimagen con lecturas superiores a 225000 imágenes por segundo ;
Cámaras de imagen unidimensional con velocidades de escritura superiores a 0,5 mm por micros ;
Entre los componentes de las cámaras mencionadas en el subartículo 6A203.a . se incluyen sus conjuntos electrónicos de sincronización y los conjuntos de rotor compuestos de turbinas , espejos y soportes .
b. Cámaras electrónicas de imagen unidimensional , cámaras multiimágenes electrónicas , tubos y dispositivos multiimágenes , según se indica :
Cámaras electrónicas de imagen unidimensional capaces de resolución temporal de 50 ns o menos ;
a. " Sustratos en bruto " de seleniuro de zinc ( ZnSe ) y sulfuro de zinc ( ZnS ) obtenidos mediante un proceso de depósito químico en fase de vapor y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Volumen superior a 100 cm3 , o
Diámetro superior a 80 mm y un espesor igual o superior a 20 mm ;
b. Compuestos sintéticos ( boules ) de cualquiera de los materiales electroópticos siguientes :
El subartículo 7A002.a.1.b . no somete a control los ‘ giroscopios por masa giratoria ’ .
Los ‘ giroscopios por masa giratoria ’ son giroscopios que utilizan una masa en rotación continua para medir el movimiento angular .
Un rango de velocidad superior o igual a 500 grados por segundo y cualquiera de las características siguientes :
a. " Estabilidad " de " sesgo " inferior a ( mejor ) 40 grados por hora , medida en un ambiente de 1 g a lo largo de un período de tres minutos y respecto de un valor de calibrado fijo , o
b. Un " recorrido aleatorio ( random walk ) angular " igual o inferior a ( mejor que ) 0.2 grados / h 1/2 , o
El subartículo 7A002.a.2.b . no somete a control los ‘ giroscopios por masa giratoria ’ .
b. Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 100 g.
Sistemas inerciales y componentes diseñados especialmente , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A103
a. Sistemas de navegación inercial ( INS ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales , diseñados para " aeronaves " , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o " vehículos espaciales " , para navegación , actitud , guiado o control y que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
‘ Círculo de igual probabilidad ’ ( CEP ) – En una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 % de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 % .
Brújulas giroscópicas astronómicas y otros instrumentos que permitan determinar la posición o la orientación mediante seguimiento automático de cuerpos celestes o satélites , con una exactitud de acimut igual o inferior a ( mejor que ) 5 segundos de arco ;
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A104 .
En el subartículo 9B106.a.2 . , ‘ mesa vacía ’ ( bare table ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Comité Técnico de Cojinetes Anulares ( Annular Bearing Engineers Committe ) AGMA
Deposición de vapores por método físico por haz de electrones
Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación FFT
ILS
SRM
SSB
SSR
TCSEC
" Píxel activo " ( 6 8) es el elemento mínimo ( único ) de un conjunto de estado sólido que tenga una función de transferencia , fotoeléctrica , cuando está expuesto a una radiación luminosa ( electromagnética ) .
" Proceso de señales " ( 3 4 5 6 ) es el proceso de señales , derivadas externamente , que contienen información , por medio de algoritmos como compresión de tiempo , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) .
" Proceso en tiempo real " ( 2 6 7 ) es el proceso de datos por un sistema informático , que proporciona un nivel requerido de servicio en función de los recursos disponibles y en un tiempo de respuesta garantizado , sin considerar la carga del sistema , cuando es estimulado por un suceso externo .
[ Referencia : IEEE 528-2001 ( desviación típica de un sigma ) ] .
" Sistemas de navegación con referencia a bases de datos " ( " DBRN " ) ( 7 ) son sistemas que emplean diversas fuentes de datos geocartográficos previamente medidos , e integrados de forma que proporcionen información precisa para la navegación en condiciones dinámicas .
" Utilización " ( NGT NTN TODO ) comprende el funcionamiento , la instalación ( incluida la instalación in situ ) , el mantenimiento ( verificación ) , la reparación , la revisión y la renovación .
" Vacuna " ( 1 ) es un producto medicinal en formulación farmacéutica con licencia o con autorización de comercialización o de ensayo clínico de las autoridades de reglamentación ya sean del país de fabricación o de empleo , cuya finalidad es estimular una respuesta inmunológica protectora en seres humanos o en animales , con objeto de prevenir enfermedades en el individuo al que se administra .
En el subartículo 0A001.h . , ‘ componentes internos de reactor nuclear ’ significa cualquier estructura importante en una vasija de reactor que desempeñe una o más funciones tales como apoyo del núcleo , mantenimiento de la alineación del combustible , orientación del flujo refrigerante primario , suministro de blindajes de radiación para la vasija del reactor y dirección de la instrumentación en el núcleo .
Por ejemplo , un hidrófono de -160 dB ( referencia , 1 V por μΡa ) daría una tensión de salida de 10–8 V en este campo , mientras que uno de -180 dB de sensibilidad solo daría una tensión de salida de 10–9 V. Por lo tanto -160 dB es mejor que -180 dB.
El subartículo 6A003.b.4.b . no somete a control las cámaras de formación de imágenes que tengan cualquiera de las siguientes características :
Frecuencia de cuadro máxima inferior o igual a 9 Hz ;
Dotadas de lente de distancia focal fija , no diseñada para ser retirada ;
El ‘ campo de visión instantáneo ( IFOV ) ’ mencionado en el subartículo 6A003.b.4 . , nota 3.b . , es el menor entre los valores de ‘ IFOV horizontal ’ e ‘ IFOV vertical ’ .
c. Resolución de velocidad mejor que 3 metros por segundo .
c. " Equipos lógicos"(software ) diseñados o modificados para cámaras dotadas de " conjuntos de plano focal " especificados en el subartículos 6A002.a.3.f y diseñados o modificados para eliminar una restricción de la frecuencia de cuadro y permitir que la cámara supere la frecuencia de cuadro especificada en la nota 3.a del subartículo 6A003.b.4 .
d. Sin uso ;
b. " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de ‘ UAVs ’ incluidos en el artículo 9A012 , o de productos incluidos en los artículos 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A111 o 9A115 a 9A119 .
Sociedad Americana de Ensayos y Materiales ( American Society for Testing and Materials ) ATC
" Asignada por la UIT " ( 3 5 ) se refiere a la asignación de bandas de frecuencia , según la última edición del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT , a los servicios primarios , autorizados y secundarios .
Nota :
b. En el caso de uranio enriquecido al 1 por ciento o más en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por el cuadrado de su enriquecimiento expresado como fracción decimal del peso ;
" Incertidumbre de medida " ( 2 ) es el parámetro característico que especifica , con un grado de confianza del 95 % , la escala alrededor del valor de salida en la que se sitúa el valor correcto de la variable a medir .
" Inmunotoxina " ( 1 ) es la conjugación de un anticuerpo monoclonal específico de célula y una " toxina " o " subunidad de toxina " , que afecta selectivamente a las células enfermas .
" Láser CW " ( 6 ) es un " láser " que produce una energía de salida nominalmente constante por más de 0,25 segundos .
" Materiales fibrosos o filamentosos " ( 0 1 8) incluyen :
" Repetibilidad " ( 7 ) es el acuerdo más fiel entre medidas repetidas de la misma variable bajo las mismas condiciones de funcionamiento cuando cambios en las condiciones o períodos no operativos ocurren entre las medidas .
N.B.1 : La ‘ asistencia técnica ’ puede asumir las formas de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de ‘ datos técnicos ’ .
La ‘ visión directa ’ mencionada en el subartículo 6A003.b.4 . , nota 3.b . , se refiere a cámaras de formación de imágenes que funcionan en el espectro infrarrojo y que presentan al observador humano una imagen visible mediante una micropantalla que ha de situarse cerca del ojo dotada de cualquier tipo de mecanismo de protección contra la luz .
Los acrónimos o abreviaturas que se empleen como términos definidos aparecen en las " Definiciones de los términos empleados en el presente anexo " . Acrónimo o abreviatura Significado ABEC
Control del Tráfico Aéreo CAD
Diseño asistido por ordenador
CAS
Comisión Electrotécnica Internacional
CEP
CNTD
EBU
ECM
ECR
EIA
GLONASS
HBT
HDDR
HEMT
IEEE
IFOV
IRIG
ISA
ISAR
ISO
ITU
JIS
Joule-Thomson LIDAR
LRU
MAC
Mach
MLS
MOCVD
MRI
MRS
MTBF
Mtops
Tiempo medio hasta fallo
Ensayo no destructivo
PAR
PIN
PSD
QAM
SACMA
SAR
SILVA
SLAR
SMPTE
SRA
SRAM
TIR
Ultravioleta UTS
VOR
Granate de itrio y aluminio ( imitación de diamante )
Las definiciones de los términos entre comillas simples ( ' … ' ) se dan en la nota de Tecnología correspondiente al artículo pertinente .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( " … " ) son las siguientes :
N.B. :
Nota técnica :
Las técnicas y mecanismos de " activación criptográfica " pueden aplicarse como equipo físico ( hardware ) , " equipo lógico " ( software ) o " tecnología "
N.B. :
N.B. :
" Agentes antidisturbios " ( 1 ) son sustancias que , utilizadas en las condiciones esperadas de uso como antidisturbios , producen rápidamente en los humanos una irritación sensorial o incapacidad física que desaparecen a los pocos minutos de haber cesado la exposición .
Los gases lacrimógenos son un subconjunto de los " agentes antidisturbios " . " Aislamiento " ( 9 ) se aplica a los componentes de motores de cohetes , es decir , a la carcasa , toberas , aberturas de admisión y los cierres de la carcasa , e incluye las capas de goma curada o semicurada que contengan material aislante o refractario .
" Aleación mecánica " ( 1 ) es un proceso de aleación resultante de la unión , fractura y nueva unión de polvos de aleación ( polvos elementales y polvos madre ) , mediante choque mecánico . Se pueden incorporar a la aleación partículas no metálicas mediante la adición de polvos apropiados .
Nota :
Un uso común de los " algoritmos asimétricos " es la gestión de clave . " Amplificación óptica " ( 5 ) en las comunicaciones ópticas , es una técnica de amplificación que introduce una ganancia de señales ópticas que han sido generadas por una fuente óptica distinta , sin conversión a señales eléctricas , es decir , utilizando amplificadores ópticos de semiconductores o amplificadores luminiscentes de fibra óptica .
N.B. :
" Ancho de banda en tiempo real " ( 3 ) es , en los " analizadores de señales dinámicas " , la gama de frecuencia más ancha que el analizador puede suministrar al visualizador o a la memoria de masa sin causar discontinuidad en el análisis de los datos de entrada . En los analizadores con más de un canal , se utilizará para el cálculo la configuración de canales que proporcione el mayor " ancho de banda en tiempo real " .
" Ancho de banda instantáneo " ( 3 5 7 ) es el ancho de banda sobre el cual la potencia de salida permanece constante dentro de un margen de 3 dB sin ajuste de otros parámetros de funcionamiento . " Antena ( array ) , orientable electrónicamente mediante ajuste de fases " ( 5 6 ) es una antena que forma un haz mediante acoplamiento de fase , es decir , en la que la dirección del haz es controlada por los coeficientes de excitación complejos de los elementos radiantes y puede ser modificada en azimut , en elevación o en ambos , mediante la aplicación de una señal eléctrica , tanto en emisión como en recepción .
" Calificados para uso espacial " ( 3 6 8) , dícese de los productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más .
" Carenado de extremo " ( 9 ) es un componente estacionario anular ( en una pieza o segmentado ) fijado a la superficie interna de la carcasa de la turbina del motor o una parte del extremo exterior del álabe , que sirve fundamentalmente como sellado contra gases entre los componentes estacionarios y rotatorios .
" CEP " ( círculo de igual probabilidad ) ( 7 ) es una medida de exactitud ; círculo centrado en el blanco , con radio de alcance determinado , en el que hacen impacto el 50 % de la carga útil .
‘ Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela .
b. Estar conectados entre sí por medio de métodos típicos de producción de circuitos integrados ( IC ) ;
‘ Elemento de circuito ’ : una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
" Circuito integrado monolítico " ( 3 ) es una combinación de ‘ elementos de circuito ’ pasivos , activos o de ambos tipos que :
a. Se fabriquen mediante procesos de difusión , de implantación o de depósito , resultando en una sola pieza de material semiconductor , denominada pastilla o chip ;
b. Se consideren asociados de modo indivisible , y
c. Realicen la función o funciones de un circuito .
‘ Elemento de circuito ’ es una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
" Circuito integrado multipastilla " ( 3 ) es un conjunto de dos o más " circuitos integrados monolíticos " fijados a un " sustrato " común .
" Circuito integrado óptico " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado híbrido " que contiene una o más piezas diseñadas para funcionar como fotosensor o fotoemisor , o para realizar una o varias funciones ópticas o electroópticas .
" Compuestos III / V " ( 3 6 ) son productos policristalinos o binarios o monocristalinos complejos constituidos por elementos de los grupos IIIA y VA de la tabla de clasificación periódica de Mendeleiev ( por ejemplo , arseniuro de galio , arseniuro de galio aluminio y fosfuro de indio ) .
" Conformación superplástica " ( 1 2 ) es un procedimiento de deformación en el que se utiliza calor para metales que se caracterizan normalmente por valores de alargamiento bajos ( menos del 20 % ) en el punto de ruptura , determinado a temperatura ambiente de acuerdo con los ensayos convencionales de resistencia a la tracción , con objeto de conseguir durante el tratamiento alargamientos de al menos el doble de dichos valores .
a. En el caso de isótopos de plutonio y de uranio-233 , el peso del isótopo en gramos ;
" Husillo basculante " ( 2 ) es un husillo portaherramientas que modifica , durante el proceso de mecanizado , la posición angular de su eje de referencia con respecto a cualquier otro eje .
Este parámetro incluye las desviaciones sistemáticas no corregidas , el juego no corregido y las desviaciones aleatorias ( Ref . ISO 10360-2 , o VDI / VDE 2617 ) .
" Investigación científica básica " ( NGT NTN ) es la labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se orienten primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
" Láser de potencia super alta " ( SHPL ) ( 6 ) es un " láser " capaz de emitir ( la totalidad o una parte ) una energía de salida que exceda de 1 kJ dentro de 50 ms o que tenga una potencia media o en ondas continuas superior a 20 kW.
" Magnetómetros " ( 6 ) son instrumentos diseñados para detectar campos magnéticos procedentes de fuentes exteriores al instrumento .
Constan de un elemento individual de detección de campo magnético y su electrónica asociada , cuya salida es una medida del campo magnético .
b. " Hilos " y " cables " continuos ;
c. " Cintas " , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ;
d. Mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
e. Triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ; f. Pulpa de poliamida aromática .
" Materiales fisionables especiales " ( 0 ) son el plutonio-239 , el uranio-233 , el " uranio enriquecido en los isótopos 235 o 233 " y cualquier material que contenga los anteriores .
" Materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ( 0 ) pueden ser el cobre , acero inoxidable , aluminio , óxido de aluminio , aleaciones de aluminio , níquel o aleaciones que contengan un 60 por ciento de su peso o más de níquel y polímeros de hidrocarburos fluorados resistentes al hexafluoruro de uranio , según exija el tipo de proceso de separación .
" Matriz " ( 1 2 8 9 ) es una fase sustancialmente continua que rellena el espacio entre las partículas , los triquitos o las fibras .
Consta de la memoria interna de un " ordenador digital " y cualquier ampliación jerárquica de la misma , como la memoria cache o ampliaciones de memoria de acceso no secuencial .
" Microcircuito de microordenador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( ALU ) capaz de ejecutar instrucciones de propósito general almacenadas en una memoria interna , sobre datos obtenidos en la memoria interna .
" Microcircuito de microprocesador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( ALU ) capaz de ejecutar unas series de instrucciones de propósito general almacenadas en un almacenamiento externo .
N.B.1 :
Se incluyen conjuntos de pastillas ( chips ) que están diseñados para operar juntos para proveer las funciones de un " microcircuito de microprocesador " .
" Microorganismos " ( 1 2 ) son bacterias , virus , micoplasmas , rickettsias , clamidias u hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos .
" Necesaria " ( NGT 1-9 ) aplicado a la " tecnología " , se refiere únicamente a la parte específica de la " tecnología " que es particularmente responsable de alcanzar o sobrepasar los niveles de prestaciones , características o funciones sometidos a control .
" Optimización de la ruta de vuelo " ( 7 ) es el procedimiento que reduce al mínimo las desviaciones de una trayectoria deseada en cuatro dimensiones ( espacio y tiempo ) basándose en el mejor funcionamiento o mejor eficacia para cumplir una misión .
" Ordenador digital " ( 4 5 ) es el equipo que puede , en forma de una o más variables discretas , realizar todas las operaciones siguientes :
" Ordenador neuronal " ( 4 ) es un dispositivo de cómputo diseñado o modificado para imitar el comportamiento de una neurona o de un grupo de neuronas , es decir , que se distingue por su capacidad ( en hardware ) de modular los pesos y los números de las interconexiones de múltiples componentes de cómputo basándose en datos anteriores .
" Potencia de salida media " ( 6 ) significa la energía total de salida del " láser " en julios dividida por la " duración del láser " en segundos .
" Preformas de fibra de carbono " ( 1 ) son un conjunto ordenado de fibras revestidas o no destinadas a constituir el marco de una parte antes de que se introduzca la " matriz " para formar un " material compuesto " .
" Prensado hidráulico por acción directa " ( 2 ) es un procedimiento de deformación que utiliza una vejiga flexible llena de líquido , que se pone en contacto directo con la pieza a prensar .
" Prensas isostáticas " ( 2 ) son equipos capaces de presurizar una cavidad cerrada , por diversos medios ( gas , líquido , partículas sólidas , etc. ) , con objeto de generar dentro de esta una presión igual en todas las direcciones sobre una pieza o un material a prensar .
" Programa " ( 2 6 ) es una secuencia de instrucciones para llevar a cabo un proceso , en , o convertible a , una forma ejecutable por un ordenador electrónico .
a. El cambio físico del cableado o las interconexiones , o
" Radar , espectro ensanchado " ( 6 ) es cualquier técnica de modulación para extender la energía de una señal de una anchura de banda relativamente estrecha a una anchura de banda de frecuencias mucho mayor , usando un código aleatorio o seudoaleatorio .
" Reactor nuclear " ( 0 ) es un reactor completo capaz de funcionar de manera que se pueda mantener una reacción de fisión en cadena autosostenida y controlada .
Un " reactor nuclear " incluye todos los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo , y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
" Resaltado de imagen " ( 4 ) es el procesado de imágenes exteriores portadoras de información por medio de algoritmos tales como compresión de tiempos , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) .
c. Cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso , y
d. Está dotado de " programabilidad accesible al usuario " por el método de aprendizaje / reproducción o mediante un ordenador electrónico que puede ser un controlador lógico programable , es decir , sin intervención mecánica .
Mecanismos de manipulación de secuencia fija que constituyan dispositivos móviles automatizados que funcionen de acuerdo con movimientos programados definidos mecánicamente .
" Salto de frecuencia " ( 5 ) una forma de " espectro ensanchado " en la que la frecuencia de la transmisión de un canal básico de comunicaciones se cambia mediante una secuencia al azar o al pseudo-azar de cambios discretos .
" Seguimiento automático del blanco " ( 6 ) es la técnica de proceso que automáticamente determina y proporciona como salida un valor extrapolado de la posición más probable del blanco , en tiempo real .
" Seguridad de la información " ( 4 5 ) es el conjunto de medios y funciones que aseguran la accesibilidad , el carácter confidencial o la integridad de la información o de las comunicaciones , exceptuando los previstos para la protección contra el mal funcionamiento .
En general , la QE se expresa como un porcentaje ; no obstante , a efectos de la presente fórmula la QE se expresa como una cifra decimal inferior a la unidad , por ejemplo un 78 % es 0,78 .
" Sensores monoespectrales de formación de imágenes " ( 6 ) permiten la adquisición de datos de formación de imágenes en una banda espectral discreta .
" Sensores multiespectrales de formación de imágenes " ( 6 ) permiten la adquisición simultánea o en serie de datos de formación de imágenes , en dos o más bandas espectrales discretas .
Los sensores con más de 20 bandas espectrales discretas , a veces se denominan sensores hiperespectrales de formación de imágenes .
" Señalización por canal común " ( 5 ) es un método de señalización en el cual un solo canal transporta entre centrales , mediante mensajes etiquetados , la información de señalización relativa a múltiples circuitos o llamadas y otra información , como la que se utiliza para la gestión de red .
" SHPL " equivale a " láser de potencia super alta " .
" Sesgo " ( bias ) ( acelerómetro ) ( 7 ) es la media en un tiempo determinado de la salida de un acelerómetro , medida en condiciones de funcionamento especificadas , que no tiene correlación con la aceleración o la rotación de entrada .
El sesgo ( bias ) se expresa en g o en metros por segundo al cuadrado [ g o m / s2 ] . ( IEEE Std 528-2001 ) ( Micro g igual a 1 × 10–6 g ) .
" Sintetizador de frecuencia " ( 3 ) es cualquier tipo de generador de frecuencias , con independencia de la técnica utilizada , que proporcione múltiples frecuencias de salida , simultánea o alternativamente , en una o más salidas , controladas por , derivadas de o gobernadas por un número inferior de frecuencias patrón ( o maestras ) .
Un " láser " de línea seleccionable produce longitudes de onda discretas dentro de una transición " láser " y no se considera " sintonizable " .
" Sistemas de compensación " ( 6 ) se componen del sensor escalar primario , uno o más sensores de referencia ( por ejemplo , magnetómetros vectores ) junto con un programa ( ‘ software ’ ) que permite la reducción del ruido de la plataforma de rotación de un cuerpo rígido .
" Sistemas de control activo de vuelo " ( 7 ) tienen como función impedir los movimientos o las cargas estructurales no deseables en " aeronaves " y misiles , mediante el procesado autónomo de las salidas de múltiples sensores y el suministro a continuación de los comandos preventivos necesarios para el control automático .
" Sistemas expertos " ( 7 ) son sistemas que proporcionan resultados mediante la aplicación de reglas a datos almacenados independientemente del " programa " y que poseen alguna de las capacidades siguientes :
c. Adquisición de los conocimientos necesarios para su desarrollo ( aprendizaje simbólico ) .
" Superconductores " ( 1 3 5 6 8) son materiales , esto es , metales , aleaciones o compuestos que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica , es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule .
El estado " superconductor " de un material se caracteriza individualmente por una " temperatura crítica " , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura .
" Tasa de transferencia digital " ( def ) es la tasa ( bits / seg . ) total de información transferida directamente en cualquier tipo de soporte .
Los ‘ datos técnicos ’ pueden asumir la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o registradas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o ‘ memorias ROM ’ .
" Tiempo de conmutación de frecuencia " ( 3 5 ) es el tiempo ( es decir , retardo ) que se requiere para que una señal , al conmutarse desde una frecuencia de salida especificada inicial , alcance una frecuencia de salida especificada final con un margen de exactitud de ± 0,05 % .
Los productos cuya gama de frecuencias especificada sea inferior a ± 0,05 % en torno a su frecuencia central se definirán como incapaces de efectuar la conmuntación de frecuencia .
" Tiempo de estabilización " ( 3 ) es el tiempo necesario para que la salida se encuentre en un entorno de medio bit del valor final , al conmutar entre dos niveles cualesquiera del convertidor .
" Todas las compensaciones disponibles " ( 2 ) significa tras haberse tenido en cuenta todas las medidas factibles de que dispone el fabricante para reducir al máximo todos los errores sistemáticos de posición para una máquina-herramienta concreta o los errores de medida para una máquina de medida de coordenadas .
" Unión por difusión " ( 1 2 9 ) es una unión molecular de estado sólido de al menos dos metales independientes para formar una sola pieza , siendo la resistencia de la unión equivalente a la del material menos resistente .
" Uranio enriquecido en los isótopos 235 o 233 " ( 0 ) es uranio que contiene los isótopos 235 o 233 , o ambos , en tal cantidad que la relación entre la suma de las cantidades de estos isótopos y la de isótopo 238 sea mayor que la relación entre la cantidad de isótopo 235 y la de isótopo 238 tal y como se da en la naturaleza ( relación isotópica del 0,71 % ) .
" Vehículos más ligeros que el aire " ( 9 ) son globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
La ‘ resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos ’ se medirá con arreglo a la norma E-606 de la ASTM ( Método Recomendado para el Ensayo de Resistencia a la Fatiga por un pequeño número de ciclos a amplitud constante ) o sus equivalentes nacionales El ensayo será axial , con una relación media de esfuerzos igual a 1 y un coeficiente de concentración de esfuerzos ( Kt ) igual a 1 .
Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus ( Corynebacterium michiganensis subsp . sepedonicum o Corynebacterium sepedonicum ) ;
velocidad de palabras de entrada
b. Baterías de hidrófonos acústicos remolcadas que tengan cualquiera de las siguientes características :
" Láseres " de dióxido de carbono ( CO2 ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
f. " Equipos lógicos"(software ) según se indica :
Reglamento ( CE ) no 1277/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
por el que se modifica por trigésima séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 , del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de la manera siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añaden las siguientes entradas :
Al-Haramain ( rama afgana ) .
Domicilio : Afganistán .
Al-Haramain ( rama albana ) .
Dirección : Irfan Tomini Street 58 , Tirana , Albania
Al-Haramain ( rama de Bangladesh ) .
Dirección : House 1 , Road 1 , S-6 , Uttara , Dhaka ; Bangladesh
Al-Haramain ( rama etíope ) .
Dirección : Woreda District 24 Kebele Section 13 , Addis Abeba , Etiopía
Al-Haramain ( rama neerlandesa ) ( alias Stichting Al Haramain Humanitarian Aid ) .
Dirección : Jan Hanzenstraat 114 , 1053 SV Amsterdam , Países Bajos
En el epígrafe « Personas físicas » , se añade la siguiente entrada :
Aqeel Abulaziz Al-Aqil .
Fecha de nacimiento : 29 de abril de 1949 .
Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias : Hassan Turki ) .
Fecha de nacimiento : en torno a 1944 .
Lugar de nacimiento : Región V ( Ogaden ) , Etiopía .
Otros datos : miembro del subclan Abdille del clan Ogaden .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1237/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 24 ) .
El 6 de julio de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2006
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 4907 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de dicha Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen las entradas de dichas listas que le corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/614 / CE ( DO L 252 de 15.9.2006 , p. 25 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
Se añaden las siguientes filas correspondientes a los Estados Unidos de América :
Dr. Patrick Comyn »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 04WI109 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. Brent Beck »
Reglamento de ejecución ( UE ) no 856/2010 del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 661/2008 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular sus artículos 8 , 9 , apartado 4 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2022/1995 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia y clasificado en los códigos NC 31023090 y 31024090 .
Tras una investigación posterior , con arreglo al artículo 12 del Reglamento de base , en la que se determinó , que el derecho estaba siendo absorbido , se procedió , mediante el Reglamento ( CE ) no 663/1998 del Consejo [ 3 ] , a una modificación de las medidas .
A raíz de una solicitud de reconsideración por expiración y de reconsideración provisional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 4 ] , un derecho antidumping definitivo de 47,07 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio de los códigos NC 31023090 y 31024090 originario de Rusia .
Por último , se llevó a cabo una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base sobre la gama de productos considerada y se estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 945/2005 [ 5 ] , un derecho antidumping definitivo que oscilaba entre 41 , 42 y 47,07 EUR por tonelada sobre las importaciones de fertilizantes sólidos originarios de Rusia con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , clasificados en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 .
A raíz de una solicitud de reconsideración por expiración y de reconsideración provisional ( « la última reconsideración por expiración » ) con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 661/2008 [ 6 ] , un derecho antidumping definitivo que oscilaba entre 28,88 y 47,07 EUR por tonelada durante cinco años más .
Como consecuencia de la decisión adoptada por el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de anular parcialmente el Reglamento ( CE ) no 945/2005 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 989/2009 [ 7 ] , modificó el derecho antidumping definitivo en lo que se refiere a JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat .
Mediante la Decisión 2008/577 / CE , de 4 de julio de 2008 [ 8 ] , la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por diversos productores exportadores , incluidos los productores exportadores rusos vinculados Joint Stock Company Acron y Joint Stock Company Dorogobuzh ( sociedad de cartera Acron ) , en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia y Ucrania .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de reconsideración
JSC Acron , JSC Dorogobuzh y su empresa comercial vinculada Agronova International Inc . , miembros de « Acron » Holding Company ( « el solicitante » ) , presentaron una solicitud de reconsideración provisional parcial ( « la presente reconsideración » ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limitaba al examen de la forma de la medida y , en particular , a la inclusión de Agronova International Inc . en el compromiso de precios de JSC Acron y JSC Dorogobuzh .
Inicio de una reconsideración
La Comisión examinó los indicios razonables presentados por el solicitante y los consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Previa consulta al Comité Consultivo , la Comisión inició [ 9 ] una reconsideración de las medidas antidumping establecidas por el Reglamento ( CE ) no 661/2008 ( « medidas en vigor » ) limitadas en su alcance al examen de la forma de la medida , en particular el potencial efecto de la inclusión de Agronova International Inc . en el compromiso de precios de JSC Acron y JSC Dorogobuzh .
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo de la última reconsideración por expiración , es decir , fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , originarios de Rusia ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 .
Partes afectadas
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de productores de la Unión el inicio de la reconsideración .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios al solicitante , que respondió dentro de los plazos establecidos .
La Comisión recabó y verificó toda la información considerada necesaria .
La Comisión realizó una inspección in situ en los locales de la empresa Agronova International Inc . , Hallandale , EE.UU. ( « Agronova » ) .
Periodo de investigación de la reconsideración
El período de investigación de la reconsideración abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación confirmó que Agronova era una empresa comercial recientemente establecida perteneciente a la sociedad de cartera Acron .
Viabilidad del compromiso
Las principales consideraciones tenidas en cuenta para la inclusión de una empresa comercial en el compromiso actual fueron la viabilidad del mismo , es decir la eficacia de su seguimiento y en particular la evaluación de los riesgos de compensación cruzada y de elusión a través de canales comerciales distintos y / o mediante fijación de precios de productos diferentes vendidos potencialmente a los mismos clientes .
Riesgo elevado de compensación cruzada a través de una empresa comercial no mencionada
La investigación reveló que Agronova mantenía unos fuertes vínculos interpersonales y operativos al menos con otra empresa no mencionada que operaba en la comercialización de fertilizantes .
Se comprobó que las personas que dirigían Agronova eran de hecho las mismas involucradas en las actividades de la empresa comercial .
En particular , las pruebas disponibles mostraron que las dos empresas compartían un administrador común y un agente común durante la mayor parte del período de investigación de la reconsideración , mientras que una tercera persona ( que presidía al mismo tiempo la empresa comercial en cuestión ) , aunque no estaba formalmente contratada por Agronova , se ocupaba de hecho de sus operaciones comerciales corrientes incluyendo la dirección durante la inspección in situ en nombre de Agronova , donde fue presentada como asesor de Agronova .
Aparte de los estrechos vínculos interpersonales , se comprobó que las dos empresas operaban desde una misma oficina , empleando a la misma secretaria y utilizando los mismos ordenadores y material de oficina durante la práctica totalidad del período de investigación de la reconsideración .
Agronova no reveló la existencia y la actividades de esta otra empresa comercial ni en su contestación al cuestionario ni con ocasión de la inspección in situ .
El solicitante solo ha satisfecho en parte la solicitud de información adicional realizada por la Comisión a fin de aclarar la situación , ya que no ha comunicado , entre otras cosas , información concreta sobre la titularidad de la empresa comercial ni sus actividades detalladas .
Por tanto , se consideró que la información facilitada era insuficiente .
Con arreglo a lo anteriormente expuesto , la Comisión consideró que la empresa comercial anteriormente mencionada estaba vinculada a Agronova en el sentido del artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 10 ] y que el solicitante debía haberlo comunicado en las respuestas al cuestionario .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión comunicó al solicitante , su intención de basar estas conclusiones en los datos disponibles y le invitó a formular observaciones al respecto de acuerdo con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El solicitante negó que Agronova esté vinculada con la empresa comercial anteriormente mencionada o con ninguna otra empresa .
Además , cuando la Comisión le solicitó una mayor información , no facilitó ninguna información detallada y verificable sobre la titularidad y las actividades de la empresa comercial en cuestión en el plazo establecido .
Una vez comunicada la propuesta de la Comisión de basar las conclusiones en el artículo 18 del Reglamento de base , el solicitante siguió negando la relación entre Agronova y la empresa comercial en el sentido del artículo 143 del Reglamento por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Código Aduanero Comunitario .
Por lo que respecta a las funciones concretas de las personas implicadas en las dos empresas , el solicitante negó que estas últimas compartieran directores o agentes .
El solicitante retiró incluso información facilitada anteriormente , manifestando que era errónea o imprecisa .
No obstante , la nueva información suministrada no estaba suficientemente justificada mediante pruebas .
De manera general , la información y las pruebas suministradas a este respecto no estaban claras y , en algunos casos , eran contradictorias , por lo que generaban dudas sobre la fiabilidad de la información facilitada .
A manera de ejemplo , el solicitante declaró en un principio que el presidente de Agronova era asimismo el administrador de la empresa comercial en cuestión , pero esta declaración se matizó posteriormente al explicar que entre las tareas que desempeñaba el presidente de Agronova en la empresa comercial no se incluía ninguna función de control ni de toma de decisiones .
De manera similar , aunque las pruebas presentadas ( cuentas anuales ) mostraban que otra persona trabajaba como « agente » en las dos empresas , más tarde se alegó que las verdaderas funciones de esa persona eran las de un secretario jurídico .
En conclusión , el solicitante no ha presentado información o pruebas suficientemente fiables que pudieran demostrar que las funciones y responsabilidades de cada persona estuvieran definidas y fueran ejercidas de tal manera que descartaran la existencia de una relación .
El solicitante tampoco estuvo de acuerdo en que la empresa comercial en cuestión se considerase una empresa comercial ya que su actividad principal era la mercadotecnia más que la venta de fertilizantes .
Sin embargo , aparte del hecho de que esta declaración no se justificaba mediante prueba alguna , la empresa también alegó en varias ocasiones que participaba en la venta de fertilizantes como operador comercial , pero solo para pequeñas cantidades destinadas a mercados distintos de Europa .
En consecuencia , se consideró que la empresa era un operador comercial y hubo de rechazarse esta alegación .
La Comisión consideró que el solicitante ha obstaculizado la investigación en el sentido del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento al haber suministrado la información pertinente solo de forma gradual y cuando se le solicitó , información que , en la mayor parte de los casos , se corrigió , modificó o contradijo en consecuencia .
A este respecto , dada la insatisfactoria cooperación por parte de Agronova , no se pudo establecer una relación de confianza entre la Comisión y la empresa , lo cual , por principio , es una condición previa imprescindible para la aceptación de un compromiso .
Conviene recordar que para analizar el riesgo de compensación cruzada , el conocimiento de los diferentes canales comerciales y del flujo de productos a través de dichos canales constituye una información indispensable .
Teniendo en cuenta los estrechos vínculos interpersonales y operativos entre Agronova y la otra empresa comercial , se concluyó que el riesgo de compensación cruzada y de elusión a través de canales comerciales distintos era demasiado elevado y que , por tanto , no debía incluirse a Agronova en el compromiso actual .
Tras recibir la notificación , el solicitante alegó que solo habría riesgo de compensación cruzada en el caso de empresas vinculadas por acciones .
En primer lugar , hay que señalar que el riesgo de compensación cruzada no se limita a los casos en que las empresas están vinculadas por acciones , ya que hay diversas formas de compensación cruzada .
Además , en este caso en concreto y por las razones expuestas en el considerando anterior , se estimó que había un riesgo elevado de compensación cruzada incluso si el solicitante y Agronova no estuvieran vinculados por acciones .
Asimismo , el solicitante no aportó razones de hecho o de derecho ni pruebas que pudieran apoyar esa alegación .
Por consiguiente , hubo que rechazar este argumento .
Riesgo importante de compensación cruzada mediante fijación de precios de productos diferentes
El compromiso actual no solo hace referencia al nitrato de amonio sino que también impone un sistema de precios para otros productos comercializados por el grupo para evitar el riesgo de compensación cruzada .
El solicitante declaró en sus respuestas al cuestionario que tenía la intención de vender a través de Agronova , entre otras cosas , productos que no estaban incluidos en ese sistema de precios e incluso fertilizantes fabricados por otros productores , radicados en Rusia y en otros países .
Por lo tanto , se consideró que el riesgo de compensación cruzada mediante las exportaciones de productos diferentes a los mismos clientes era elevado .
Algunos de los productos que pretendía vender Agronova no tienen un precio de mercado cotizado que pudiera servir como referencia a efectos de seguimiento .
Por este motivo , tampoco sería viable el seguimiento del compromiso .
Tras recibir la notificación , el solicitante alegó que la Comisión no había tenido en cuenta su oferta de abandonar su planes comerciales relativos a mezclas y a otros productos si la Comisión lo estimaba necesario .
A este respecto hay que señalar que la Comisión no recibió esas ofertas modificadas hasta más tarde durante el procedimiento .
La Comisión consideró que los continuos cambios del plan comercial del solicitante para ajustarse a las supuestas expectativas de la Comisión ponían en duda la credibilidad de su oferta .
A este respecto , la Comisión consideró igualmente que el insuficiente nivel de cooperación mostrado por Agronova en la presente investigación constituía un obstáculo para establecer una relación de confianza entre la Comisión y Agronova .
En consecuencia , la Comisión no creía que fuera a respetarse ese compromiso .
Por todo ello , se concluyó que la inclusión de Agronova en los canales comerciales de Acron Holding Company aumentaría gravemente el riesgo de compensación cruzada y de elusión y afectaría a la viabilidad del seguimiento efectivo del compromiso .
Carácter duradero del cambio de circunstancias
Durante la investigación , la sociedad de cartera Acron constituyó otra empresa comercial , Agronova Europe AG ( « Agronova Europe » ) , la cual , según afirmó , se haría cargo de la mayor parte de las operaciones con clientes europeos e iría sustituyendo progresivamente a Agronova .
En un momento dado del procedimiento , el solicitante pidió también la inclusión de ese nuevo operador en la presente reconsideración para que estuvieran incluidos los dos operadores en el compromiso de precios existente o alternativamente que se iniciara una nueva reconsideración para integrar a este nuevo operador en el canal comercial del compromiso .
De ello se deduce que el cambio de circunstancias aducido para solicitar la presente reconsideración no tiene carácter duradero .
Tras recibir la notificación , el solicitante alegó que un análisis para saber si el cambio de circunstancias a partir del cual se había iniciado la presente reconsideración era de carácter duradero no sería pertinente en el ámbito de la presente reconsideración provisional , que se limita a la forma de las medidas .
El solicitante alegó que dicho análisis solo sería necesario en caso de evaluación del dumping y / o del perjuicio .
El solicitante alegó asimismo que ya no tenía intención de organizar las ventas de nitrato de amonio a través de Agronova Europe .
Con respecto a la alegación del solicitante del carácter pertinente de un análisis para saber si el cambio de circunstancias era duradero en la presente reconsideración , el solicitante no proporcionó ninguna argumentación jurídica en su apoyo .
En la presente reconsideración se consideró que la estabilidad del canal o canales comerciales constituía un importante factor para decidir si se acepta la inclusión de un operador recientemente establecido en un compromiso teniendo en cuenta que el riesgo de compensación cruzada y de elusión aumenta cada vez que se incluye a un nuevo operador comercial en un compromiso de precios .
Este aspecto debe abordarse también a través de las correspondientes actividades de seguimiento .
Por consiguiente , se concluyó que el carácter duradero del cambio de circunstancias era realmente un factor pertinente y que debía desestimarse la alegación del solicitante .
En cuanto a la alegación del solicitante según la cual Agronova Europe no se utilizaría para vender el nitrato de amonio al mercado de la Unión Europea , dicha alegación se facilitó en una fase muy avanzada de la investigación ( después de la notificación definitiva ) y contradecía la información enviada con anterioridad .
Por otra parte , el solicitante no pudo aportar garantías suficientes de que iba a cumplirse este compromiso .
La Comisión consideró una vez más que los continuos cambios del plan comercial del solicitante para ajustarse a las supuestas expectativas de la Comisión ponían en duda la credibilidad de su oferta .
Como se expone en el considerando 26 , la Comisión consideró igualmente que el comportamiento de Agronova había obstaculizado la investigación y constituía un impedimento para establecer una relación de confianza entre las partes del compromiso .
Por consiguiente , se rechazó el argumento del solicitante .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Teniendo en cuenta las conclusiones alcanzadas por lo que se refiere a la viabilidad del compromiso y al carácter duradero del cambio de circunstancias , debe darse por concluida la investigación sin modificar el compromiso existente del solicitante .
COMUNICACIÓN
Se informó al denunciante y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se proponía dar por concluida la investigación .
Todas las partes tuvieron oportunidad de formular observaciones .
El solicitante declaró que no se respetaron sus derechos a la defensa y a una audiencia equitativa durante el procedimiento .
Se ofreció al solicitante la posibilidad de formular observaciones , y así lo hizo en numerosas ocasiones , y se le dio tiempo suficiente para facilitar información y pruebas durante el procedimiento .
Asimismo se ofreció al solicitante la posibilidad de solicitar audiencia en varias ocasiones .
Por consiguiente , sus demandas a este respecto no están justificadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial referente a importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , originarios de Rusia , clasificados actualmente en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 producidos por Joint Stock Company Acron y Joint Stock Company Dorogobuzh sin modificación de la forma de la medida .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 198 de 23.8.1995 , p. 1 .
DO L 93 de 26.3.1998 , p. 1 .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 1 .
DO L 278 de 23.10.2009 , p. 1 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 43 .
DO C 152 de 4.7.2009 , p. 40 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
El solicitante alegó que las circunstancias en que se concedió el compromiso de precios han cambiado , en concreto que Agronova International Inc . , un operador comercial recientemente establecido en los EE.UU. se ha incorporado a la sociedad de cartera Acron .
El solicitante alegó asimismo que los cambios tenían carácter duradero .
Reglamento ( CE ) no 1700/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas sufridas en la Península Ibérica , los precios del maíz en el mercado comunitario son relativamente elevados y originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Eslovaquia dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención eslovaco .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención eslovaco a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención eslovaco procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 98625 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 euros por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 26 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada jueves a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención eslovaco , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 5
El organismo de intervención eslovaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 49/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 98625 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención eslovaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1700/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Fax : 421-2-58243362
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2004 , de 9 de julio de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1647/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2309/93 por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y supervisión de medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Antes del último párrafo de la parte introductoria del anexo II , capítulo XIII , del Acuerdo , se insertará el siguiente texto :
« El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , a efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2309/93 , a todos los documentos de la Agencia relativos a los Estados de la AELC . » .
En el punto 15 g [ Reglamento ( CEE ) no 2309/93 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1647 : Reglamento ( CE ) no 1647/2003 del Consejo de 18 de junio de 2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1647/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 23 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1064/2012 de la Comisión , de 13 de noviembre de 2012 , por el que se que modifica el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de pruebas de diagnóstico rápido [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1190/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 , relativo a un objetivo de la Unión para la reducción de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium en las manadas de pavos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/762 / UE de la Comisión , de 6 de diciembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/786 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en lo relativo a las medidas nacionales para impedir la introducción de determinadas enfermedades de los animales acuáticos en partes de Irlanda , Finlandia y el Reino Unido [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1190/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión [ 5 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 39 ( Decisión 2009/821 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade el siguiente guion :
32012 D 0762 : Decisión de Ejecución 2012/762 / UE de la Comisión , de 6 de diciembre de 2012 ( DO L 336 de 8.12.2012 , p. 94 ) . » .
Después del punto 94 ( Decisión 2010/221 / UE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guion :
32012 D 0786 : Decisión de Ejecución 2012/786 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 ( DO L 347 de 15.12.2012 , p. 36 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade el siguiente guion :
32012 R 1064 : Reglamento ( UE ) no 1064/2012 de la Comisión , de 13 de noviembre de 2012 ( DO L 314 de 14.11.2012 , p. 13 ) . » .
El punto 51 [ Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión ] de la parte 7.2 se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 1190 : Reglamento ( UE ) no 1190/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 , relativo a un objetivo de la Unión para la reducción de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium en las manadas de pavos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 340 de 13.12.2012 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1064/2012 y ( UE ) no 1190/2012 y de las Decisiones de Ejecución 2012/762 / UE y 2012/786 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 314 de 14.11.2012 , p. 13 .
DO L 340 de 13.12.2012 , p. 29 .
DO L 336 de 8.12.2012 , p. 94 .
DO L 347 de 15.12.2012 , p. 36 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 228/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2009-30.9.2009
No aplicable : las solicitudes son inferiores a las cantidades disponibles .
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( CE ) no 110/2007 de la Comisión
de 5 de febrero de 2007
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de carne de vacuno congelada previsto en el Reglamento ( CE ) no 704/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 704/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 704/2006 fija en 53000 toneladas la cantidad del contingente por la que los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación sobre la base de las cantidades de carne de vacuno de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 importadas por ellos o en su nombre en virtud de las disposiciones aduaneras pertinentes , entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de abril de 2006 .
Dado que los derechos de importación solicitados superan la cantidad disponible contemplada en el artículo 1 , es preciso fijar un coeficiente de reducción de conformidad con las disposiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 704/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas en el mes de enero de 2007 de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 704/2006 se satisfará dentro de un límite del 4,743334 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 31.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 122 de 9.5.2006 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1004/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Spalt Spalter ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Spalt Spalter » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 29 de 2.2.2012 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ALEMANIA
Spalt Spalter ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2006
Relativa a la ayuda estatal No C 33/2005 ( ex N 277/2004 ) que los Países Bajos tienen previsto conceder a Haaksbergen para llevar a cabo el proyecto conocido como Marktpassageplan
[ notificada con el número C(2006 ) 1184 ]
( El texto en neerlandés es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 18 de mayo del 2004 , registrada el 25 de mayo del 2004 , los Países Bajos notificaron a la Comisión que en breve pondrían en su conocimiento la medida en cuestión .
Mediante carta de 25 de junio del 2004 , registrada el 30 de junio del 2004 , los Países Bajos comunicaron que el consistorio municipal de Haaksbergen tenía intención de conceder una ayuda a las empresas de construcción participantes en el proyecto Marktpassageplan .
Mediante carta de 12 de julio del 2004 , la Comisión solicitó más información al respecto , la cual le fue facilitada en una reunión celebrada el 8 de octubre del 2004 y mediante carta de 30 de diciembre del 2004 , registrada el 10 de enero del 2005 .
Además , los Países Bajos ampliaron aún más la información mediante carta de 11 de mayo del 2005 , registrada el 18 de mayo del 2005 .
Mediante carta de 21 de septiembre del 2005 la Comisión comunicó a los Países Bajos su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 del Tratado CE relativo a la medida en cuestión .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión solicitó a los interesados que presentaran sus observaciones sobre la medida objeto del procedimiento .
Sin embargo , la Comisión no recibió observación alguna .
La reacción de los Países Bajos al procedimiento de investigación formal incoado fue remitida a la Comisión mediante carta de 29 de diciembre del 2005 , registrada el 5 de enero del 2006 .
DESCRIPCIÓN
El proyecto
El consistorio de Haaksbergen , municipio de 24000 habitantes situado en la provincia de Overijssel , cerca de la frontera alemana , tenía previsto desde inicios de los años noventa revitalizar el centro urbano , que estaba muy deteriorado .
El consistorio recurrió al asesoramiento de consejeros y se barajaron varios planes para dotar al centro urbano de viviendas y superficies comerciales de calidad .
Sin embargo , ni la primera empresa de construcción con la que el consistorio deseaba realizar el proyecto , ni el propio consistorio se hallaban en condiciones de adquirir los terrenos necesarios para la realización del proyecto .
A finales de los años noventa , los terrenos fueron adquiridos por seis empresas de construcción , que se agruparon a continuación .
Dichas empresas elaboraron un proyecto que incluía la construcción de 58 pisos y 11 superficies comerciales .
El proyecto no preveía la realización por parte de las empresas de construcción de ningún tipo de obra pública como , por ejemplo , obras de infraestructura que pudieran pasar a continuación a disposición del municipio .
El proyecto incluía la construcción de pisos y establecimientos comerciales destinados a la venta o a inversores privados .
Sin embargo , los estudios demostraban que el proyecto no sería rentable .
Ayuda de la Administración
Dado el gran interés que concedía a la realización del proyecto de las seis empresas de construcción para revitalizar el centro urbano , el consistorio decidió apoyar el proyecto a sabiendas de que podía contar con que el gobierno provincial cubriría las pérdidas previstas .
El consistorio ya ha firmado el convenio de colaboración con las empresas de construcción , pero todavía no se ha concedido la ayuda prevista .
La ayuda estatal se concederá principalmente en forma de una subvención municipal de 2,98 millones de euros a las empresas de construcción ( medida no 1 ) .
En ese importe se incluye también la ayuda financiera por un total de 453780 euros ( 1000000 NLG ) que la provincia concederá al consistorio municipal en previsión de las pérdidas del proyecto calculadas sobre la base de los costes y beneficios .
Según una de las cláusulas del convenio de colaboración , un contable independiente calculará al final del proyecto los costes y beneficios realizados .
Si las pérdidas reales calculadas a posteriori por el experto resultan inferiores a las pérdidas presupuestadas en un principio para conceder la subvención , únicamente se reembolsará al municipio el 50 % de la parte de la subvención que hubiere superado la pérdida real .
Es decir , que los promotores del proyecto podrán quedarse con el 50 % de la parte de la ayuda con la que no se haya cubierto pérdida alguna .
En lo sucesivo esta disposición se denominará « la norma del reembolso parcial » .
Si las pérdidas sufridas resultan ser más importantes de lo previsto , no se incrementará la subvención municipal .
Además del procedimiento relativo a este tipo de subvención ( medida no 1 ) , la Comisión inició otros tres contra otras tantas medidas que podían incluir una ayuda .
La segunda medida se refiere a la cesión gratuita de terrenos municipales a los promotores del proyecto ( medida no 2 ) .
Según la comunicación de las Autoridades neerlandesas , dichos terrenos tenían un valor de 233295 euros , aunque la Comisión no recibió informe de peritaje alguno .
Por otra parte , en virtud del artículo 49 de la Ley de Ordenación del Territorio ( Wet op de Ruimtelijke Ordening ) , el municipio asumiría hasta un máximo del 35 % de los costes que pudieran resultar de las reclamaciones de daños y perjuicios tras la realización del proyecto ( medida no 3 ) .
Los promotores del proyecto asumirían el 65 % restante .
Por último , no está claro si el consistorio tiene intención de vender a los promotores un terreno y un edificio por su valor contable o por su valor venal ( medida no 4 ) .
Tras la realización del proyecto , el municipio recibirá gratuitamente una serie de terrenos que , a juzgar por la licencia de obras , serán destinados a espacios públicos .
La comunicación no incluía ninguna estimación precisa sobre dichos terrenos ( medida no 2 bis ) .
Beneficiarios
Los beneficiarios de las medidas anteriormente citadas son las empresas de construcción participantes en el proyecto .
La primera empresa directamente beneficiaria es Rabo Vastgoed B.V. Dicha empresa forma parte de un importante grupo , activo a nivel internacional , principalmente en el sector financiero .
Rabo Vastgoed B.V. es responsable del 25 % del proyecto .
Según el convenio de colaboración , el segundo beneficiario directo es Centrum Haaksbergen B.V. Esta empresa de construcción fue creada por otras cinco empresas de construcción para la realización del proyecto .
Esas cinco empresas realizarán todas las actividades de construcción agrupadas bajo la sociedad Centrum Haaksbergen B.V. Por lo tanto , se trata de un montaje jurídico ad hoc desprovisto de una « verdadera » actividad económica propia .
De ello se puede lógicamente concluir que la ayuda que se conceda a Centrum Haaksbergen se transferirá a esas cinco empresas .
Según las Autoridades neerlandesas , cada una de dichas empresas es responsable del 15 % del proyecto .
Los Países Bajos también han comunicado que RoTij Bouwontwikkeling Oost B.V. actúa a nivel nacional y que las otras cuatro empresas de construcción , a saber , Besathij B.V. , Bouwbedrijf Assink Eibergen B.V. , Bouwbedrijf Deeterink B.V. y Bouwburo Jan Scharenborg B.V. , tienen carácter regional o local .
Si en la presente decisión se califica a los beneficiarios de « empresas de construcción » , ello no significa que sus actividades se limiten únicamente a ese sector .
Simplemente se encargan de todas las actividades de concepción y realización de los proyectos inmobiliarios .
Mercados de referencia afectados
Los mercados en cuestión son el de la construcción y venta de viviendas y el de la construcción y arrendamiento de superficies comerciales .
Dado que Haaksbergen se halla en las inmediaciones de la frontera alemana , es probable que proveedores y clientes tanto neerlandeses , como alemanes que operen en dichos mercados lo hagan también en el país vecino .
MOTIVOS DE LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal porque no estaba convencida de que algunas de las medidas que el consistorio tenía intención de aplicar no constituyeran una ayuda estatal y porque dudaba de que dicha ayuda pudiera ser compatible con el mercado común .
Si las medidas públicas pudieran calificarse de ayuda , la Comisión es de la opinión de que el reembolso parcial constituiría una ventaja para las empresas de construcción .
Por lo que se refiere a las posibles excepciones a la prohibición general prevista por del artículo 87 , la Comisión señaló en primer lugar que las exenciones automáticas contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , letras b ) y c ) no se aplican a las medidas de ayuda en cuestión .
La ayuda tampoco puede considerarse de carácter social de conformidad con el artículo 87 , apartado 2 , letra a ) entre otras cosas porque la adquisición de vivienda nueva no se reservaba a personas desfavorecidas .
Tratándose como se trata de las excepciones contempladas en el artículo 87 , la Comisión ha señalado que el municipio de Haaksbergen no está situado en una región asistida y que por lo tanto no puede aspirar a una ayuda regional en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) .
Evidentemente no se aplica tampoco la excepción prevista en del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
La Comisión ha adoptado una serie de directrices en las que se especifican las condiciones en las que se puede incluir una ayuda entre las exenciones establecidas en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Ninguna de dichas directrices parece aplicarse al presente caso .
También se ha estudiado el caso a la luz de la excepción prevista para las zonas urbanas desfavorecidas .
Sin embargo , el proyecto no responde a dicha excepción entre otras cosas porque Haaksbergen no es una zona urbana según lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión .
Y lógicamente la zona tampoco entra en el programa europeo URBAN II .
Por último , tampoco se aplica la excepción cultural prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) porque el proyecto prevé la construcción de obra nueva y no la renovación de un edificio preexistente y no persigue ningún otro objetivo cultural .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión no ha recibido observación alguna de las partes interesadas .
OBSERVACIONES DE LOS PAÍSES BAJOS
En respuesta al procedimiento de investigación formal incoado por la Comisión , los Países Bajos facilitaron información complementaria sobre la cesión gratuita de terrenos por y al consistorio ( medidas no 2 y 2 bis respectivamente ) .
Según la valoración hecha por las Autoridades neerlandesas , el valor del terreno en cuestión asciende a 135 euros / m2 .
Por lo que se refiere a la venta por parte del consistorio de otro terreno y de un edificio a las empresas de construcción ( medida no 4 ) , las Autoridades neerlandesas han facilitado información de la que desprende que el precio de la transacción fue sensiblemente más alto que el que el consistorio había pagado por esos mismos bienes unos años antes .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 del Tratado CE
Recursos públicos
En cada unas de las cinco medidas examinadas hay recursos públicos involucrados .
La subvención ( medida no 1 ) consiste en una cesión directa de recursos municipales .
La cesión de la propiedad de terrenos y edificios modifica el valor total de los activos municipales ( medidas no 2 , 2 bis y 4 ) .
Por último , la última medida ( medida no 3 ) también implica recursos municipales al concederse una garantía que posteriormente puede generar una asignación de recursos por la que no se exige el pago de ninguna prima de garantía .
Ventaja
La subvención municipal ( medida no 1 ) constituye una ventaja para las empresas beneficiarias dado que éstas . Efectivamente , dichas empresas reciben unos recursos que no habrían conseguido en las condiciones normales de mercado .
La cesión gratuita de terrenos por parte del consistorio ( medida no 2 ) se ve compensada por la cesión de una superficie mayor ( medida no 2 bis ) en sentido opuesto tal como estipula el propio convenio .
El consistorio asumirá también el 35 % del coste resultante de las eventuales reclamaciones de daños y perjuicios consiguientes al proyecto ( medida no 3 ) .
El capítulo 2 , sección 1 , punto 2.1.2 de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de garantías reza lo siguiente : « La ventaja de las garantías estatales consiste en que es el Estado el que asume el riesgo vinculado a la garantía .
La asunción de este riesgo por parte del Estado debería compensarse normalmente con una prima adecuada .
El que el Estado renuncie a dicha prima implica para éste una pérdida de recursos y una ventaja para la empresa .
De este modo , puede existir una ayuda estatal , a efectos del apartado 1 del artículo 87 , aunque el Estado no efectúe ningún pago amparado por una garantía .
La ayuda se otorga al conceder la garantía , no en el momento de ejecutarla o de hacer efectivo un pago en virtud de la misma .
Por lo tanto , las empresas eluden con esta medida el coste que normalmente les corresponde asumir en un proyecto de construcción tanto en forma de garantía , como de prima de seguro o , de no suscribir seguro alguno , en forma de provisión de fondos para el pago de las indemnizaciones que correspondan .
Hay pues , en este caso concreto , una ventaja .
Por lo que se refiere a la venta por parte del consistorio de bienes y terrenos municipales a las empresas de construcción ( medida no 4 ) , la información complementaria proporcionada por las Autoridades neerlandesas sobre el precio pagado por el consistorio en la adquisición de dichos terrenos disipa todas las dudas expresadas en el procedimiento incoado a propósito de una posible venta de los mismos por su valor contable .
La transacción no constituye pues una ventaja para las empresas de construcción .
Hasta aquí hemos abordado la eventual ventaja para las empresas de construcción .
Pero la Comisión también tiene que comprobar si la ventaja se ha transferido a los compradores o arrendatarios de los pisos y superficies comerciales .
Efectivamente , éstos podrían comprar o arrendar viviendas o superficies comerciales que sin la aplicación de estas medidas probablemente no existirían o habrían resultado más caros .
De todos modos , esta ventaja sería indirecta y difusa .
Tampoco es seguro que una ventaja concedida a 58 hogares tenga algo que ver con la normativa sobre ayudas estatales concedidas a beneficiarios indirectos que no desplieguen actividad económica alguna .
Además , por lo que se refiere a los agentes económicos como , por ejemplo , las 11 tiendas previstas , la eventual ventaja sería muy limitada y en cualquier caso estaría por debajo del nivel mínimo fijado por el Reglamento .
De modo que la Comisión limitará su investigación a la eventual ayuda estatal en favor de las empresas de construcción .
Selectividad
La medida es manifiestamente selectiva dado que se limita a las empresas que participan en este proyecto .
Distorsión de la competencia
Gracias a la ayuda estatal , las empresas podrán llevar a cabo un proyecto consistente en la construcción y venta o arrendamiento de pisos y superficies comerciales que , de no haber recibido la ayuda , les habría generado pérdidas .
Por lo tanto , la ayuda provoca una distorsión directa de la competencia debido a que las nuevas viviendas y superficies comerciales vienen a añadirse al parque ya existente .
Sin embargo , la competencia podría verse distorsionada si la ayuda estatal superara las pérdidas sufridas por las empresas en el marco del proyecto .
La subvención « suplementaria » les permitiría , por ejemplo , pedir precios menos elevados en futuros proyectos de construcción o utilizar esos recursos para otras actividades .
La Comisión señala que dicha distorsión suplementaria no se produciría si , sobre la base del cálculo de las pérdidas realmente sufridas realizado por un contable una vez finalizado el proyecto , las empresas reembolsaran la parte de la subvención que superara dichas pérdidas .
La Comisión tiene a bien observar que la norma del reembolso parcial permite que las empresas conserven el 50 % de la parte de la subvención que supere las pérdidas .
De modo que no puede excluirse esa distorsión suplementaria .
Influencia en los intercambios comerciales entre Estados miembros
Por otra parte , la Comisión observa que varias de las empresas en cuestión actúan a nivel internacional .
Por lo tanto , puede darse efectivamente una influencia potencialmente dañina en los intercambios comerciales .
La subvención ( medida no 1 ) y la garantía parcial ( medida no 3 ) pueden considerarse una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 del Tratado CE .
La cesión neta y gratuita de terrenos ( medidas no 2 y 2 bis , que se aplican conjuntamente ) y la venta de un terreno y de un edificio ( medida no 4 ) no constituyen una ayuda estatal .
Compatibilidad con el mercado común
En su notificación los Países Bajos no reclamaban ninguna excepción a la prohibición general de conceder ayudas estatales establecida en el artículo 87 , apartado 1 a la que se podrían haber acogido .
Tal como afirma en cuanto precede , la Comisión abrigaba dudas a la hora de incoar el procedimiento de investigación formal sobre si la ayuda era compatible con el Tratado a la luz de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 y apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) o en las directrices y marcos comunitarios establecidos en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
En su reacción a dicha decisión , los Países Bajos no formularon observación alguna sobre la compatibilidad de la ayuda .
Una investigación complementaria llevada a cabo al respecto por la Comisión no detectó ningún elemento nuevo .
La Comisión concluye por lo tanto que la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común en virtud de la base jurídica que acabamos de citar .
Por lo que se refiere a su eventual compatibilidad en función de lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , la Comisión es de la opinión de que no puede considerarse un servicio de interés económico general la actividad económica facilitada por la ayuda en cuestión , a saber , la construcción , venta y arrendamiento de unas viviendas y superficies comerciales de alta calidad cuyo acceso no se limita a una categoría social determinada .
Además , los Países Bajos no han invocado este argumento .
Por lo tanto , no puede aplicarse a la ayuda en cuestión el artículo 86 , apartado 2 .
La Comisión estudiará si la ayuda constituida por las medidas no 1 y no 3 puede considerarse compatible en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) por el que se establece que « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Al examinar si una ayuda es compatible en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , la Comisión tiene en cuenta en primer lugar los objetivos de la Comunidad y comprueba a continuación si la medida es adecuada y está en proporción a los objetivos perseguidos y no afecta de manera desproporcionada a la competencia y al comercio .
Por lo que se refiere a los objetivos del proyecto , la Comisión tiene a bien indicar lo siguiente : las Autoridades neerlandesas declararon que , según una investigación realizada en el 2001 , el 65 % de los habitantes de Haaksbergen no se sentía seguro en el centro urbano y por esa razón evitaban pasar por él .
Este sentimiento de inseguridad ha sido confirmado por los atestados policiales de actos delictivos .
El proyecto , concebido para construir tiendas en los bajos y pisos en las plantas superiores , así como viviendas de nueva construcción en lo que era antes un erial , tiene como principal objetivo erradicar la inseguridad del barrio .
Las Autoridades neerlandesas declararon también que , aunque en torno al centro urbano hayan surgido con éxito tres calles comerciales , el propio centro urbano sigue siendo una zona subdesarrollada a nivel comercial que constituye una barrera entre esas tres florecientes zonas comerciales .
El proyecto tiene por objeto hacer más atractivo dicho centro urbano y evitar por lo tanto un mayor empobrecimiento y el creciente cambio de uso comercial de los establecimientos existentes .
Habida cuenta de cuanto precede , hay que concluir que el proyecto tiene una incidencia positiva en el interés general tal como hizo valer el consistorio para justificar la ayuda .
Por lo que se refiere al carácter desproporcionado de la ayuda , la Comisión observa que dicha ayuda tiene por objeto cubrir las pérdidas que iban a sufrir las empresas participantes en un proyecto que no se podría haber llevado a cabo sin la subvención .
La ayuda parece proporcionada siempre que sirva para cubrir las pérdidas reales de las seis empresas que venden o arriendan los pisos y superficies comerciales a precios habituales en proyectos comparables de la misma zona .
El proyecto también incluye no obstante una potencial ayuda suplementaria derivada de la norma del reembolso parcial .
Esta disposición del convenio de colaboración entre el consistorio y las empresas de construcción establece en efecto que las pérdidas reales del proyecto serán calculadas al finalizar las obras por un contable sobre la base de los costes y beneficios realizados .
Si las pérdidas son inferiores a las presupuestadas para conceder la subvención ( medida no 1 ) , únicamente habrá que reembolsar al municipio el 50 % de la parte de la subvención que supere las pérdidas reales .
De modo que las empresas de construcción pueden conservar el 50 % de la parte de la subvención que no cubra ninguna pérdida .
Si , por ejemplo , las pérdidas reales son casi nulas en vez de ascender a los 2,98 millones de euros previstos , las empresas podrán reembolsar 1,49 millones de euros y quedarse con ese mismo importe .
Para la ejecución del proyecto no es necesario el importe de los recursos públicos que supere las pérdidas reales .
Por lo tanto , hay que concluir que únicamente una disposición que exigiera el reembolso íntegro de la parte de la subvención que superara las pérdidas reales podría limitar la ayuda al mínimo necesario para hacer que fuera proporcionada .
La Comisión señala por otra parte que una « norma sobre el reembolso íntegro » debería referirse también a la ayuda contenida en la garantía parcial ( medida no 3 ) y no únicamente a la subvención ( medida no 1 ) tal como establece actualmente la norma del reembolso parcial .
Por lo que se refiere a la importancia de la distorsión de la competencia y a la influencia en los intercambios comerciales , la Comisión tiene a bien observar que para el parque actual la ayuda supone un incremento de 58 pisos y 11 superficies comerciales , que se propondrán a los precios habitualmente practicados en bienes comparables de la zona en cuestión .
La Comisión señala también que la distorsión de la competencia y sus efectos en los intercambios comerciales en este tipo de proyectos locales y de pequeña importancia son limitados y resultan despreciables frente a los beneficios que aportan .
Como ya señaló a propósito de las distorsiones suplementarias de la competencia , la Comisión es de la opinión de que , en la medida en que sirva para cubrir las pérdidas que se puedan generar , la ayuda no otorga a las seis empresas recurso alguno que éstas pudieran utilizar en futuros proyectos para falsear la competencia e influir desfavorablemente en los intercambios comerciales .
Este razonamiento no vale para la ayuda concedida por encima de las pérdidas reales .
Pero tal como ya hemos indicado , la norma del reembolso parcial permite efectivamente este tipo de ayuda suplementaria .
La Comisión concluye que la parte de la ayuda que sirva para cubrir las pérdidas reales que pueda generar el proyecto calculadas a posteriori por un contable independiente favorece el desarrollo de determinadas formas de actividad económica o determinadas economías regionales sin alterar en modo contrario al interés común las condiciones de los intercambios comerciales .
Concluye asimismo la Comisión que la parte de la ayuda que supere el importe de las pérdidas reales que pueda generar el proyecto calculadas a posteriori por un contable independiente es innecesaria para la ejecución del proyecto y afecta a las condiciones de los intercambios comerciales .
CONCLUSIÓN
A la luz de cuanto antecede , la Comisión concluye que la parte de la ayuda que sirva para cubrir las pérdidas reales del proyecto calculadas por un contable independiente una vez finalizadas las obras y que puede ascender a un máximo de 2,98 millones de euros ( medida no 1 ) combinada con la oportuna prima de garantía ( medida no 3 ) es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Sin embargo , la parte de ayuda que supere el importe de las pérdidas reales que pueda generar el proyecto calculadas por un contable independiente una vez finalizadas las obras no es compatible ni con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) ni con ninguna otra disposición de excepción .
Por lo tanto , esta parte de la ayuda es incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cesión gratuita de terrenos ( medida no 2 ) a la que tienen previsto proceder los Países Bajos en favor de las empresas de construcción asociadas al proyecto Marktpassageplan en Haaksbergen no constituye una ayuda estatal porque va acompañada de una cesión gratuita de mayor importancia en sentido opuesto ( medida no 2 bis ) .
La venta de un terreno y de un edificio a dichas empresas ( medida no 4 ) tampoco constituye una ayuda estatal .
Artículo 2
La subvención de 2984000 euros ( medida no 1 ) y la cobertura de un máximo del 35 % de los costes que pudieran resultar de las reclamaciones de daños y perjuicios en virtud del artículo 49 de la Ley de Ordenación del Territorio ( Wet op de Ruimtelijke Ordening ) ( medida no 3 ) que los Países Bajos tienen previsto conceder a las empresas que participan en el proyecto Marktpassageplan de Haaksbergen constituye una ayuda estatal .
Artículo 3
La parte de la ayuda contemplada en el artículo 2 que cubra las pérdidas reales del proyecto calculadas por un contable independiente una vez finalizadas las obras es compatible con el mercado común .
Sin embargo , la parte de la ayuda contemplada en el artículo 2 que supere las pérdidas reales del proyecto calculadas por un contable independiente una vez finalizadas las obras no es compatible con el mercado común .
Artículo 4
Los Países Bajos dispondrán de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión para informar a la Comisión de las medidas que hayan adoptado para aplicarla .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 333 de 29.12.2005 , p. 2 .
Actualmente , las seis empresas de construcción han comprado a los anteriores propietarios privados en torno al 90 % de los terrenos necesarios .
Comunicación de la Comisión sobre la expiración del encuadramiento sobre ayudas estatales a las empresas en zonas urbanas desfavorecidas ( DO C 119 de 22.05.2002 , p. 21 ) .
Cesión a las empresas de construcción : 674 m2 × 135 EUR = 90990 EUR ; cesión al municipio : 1077 m2 × 135 EUR = 145395 EUR .
DO C 71 de 11.03.2000 , p. 14
Según la valoración hecha por los Países Bajos , el municipio recibirá una superficie neta por valor de 54405 euros .
En conjunto , esas dos medidas no entrañan por lo tanto ventaja alguna para las empresas de construcción .
La evaluación del elemento de ayuda y , cuando proceda , de su importe , debe realizarse en el momento en que se concede la garantía » .
La Comisión tiene a bien señalar que en este caso el riesgo de que haya que pagar indemnizaciones por reclamaciones de daños y perjuicios es en parte asumido por el municipio sin que éste tenga que recibir prima alguna por esa garantía parcial .
Efectivamente , los documentos complementarios demuestran que el consistorio realizó una plusvalía considerable en poco tiempo y , por lo tanto , no se vio privado de posibles ingresos .
La Comisión recibió mediante carta de 23 de enero del 2004 , registrada el 23 de febrero del 2004 , una denuncia sobre una potencial ayuda a un proyecto de construcción en Haaksbergen ( Países Bajos ) y mediante carta de 15 de abril del 2004 la Comisión solicitó explicaciones al respecto a las Autoridades neerlandesas .
Los terrenos cedidos gratuitamente a las empresas de construcción ( medida no 2 ) ocupan una superficie de 674m2 y los que recibirá el municipio 1 077m2 ( medida no 2 bis ) .
En conclusión , sólo dos de las medidas aportan una ventaja a las empresas de construcción ( medidas no 1 y 3 ) y por lo tanto el resto de ellas ( medidas no 2 , 2 bis y 4 ) no constituyen una ayuda estatal y no volverán a ser investigadas .
La Comisión señala que Haaksbergen está situada en las inmediaciones de la frontera alemana y que por esta razón hay una serie de empresas de construcción alemanas que están presentes en el mercado de la construcción y en el de la venta o arrendamiento de viviendas y superficies comerciales .
Reglamento ( CE ) no 1432/2005 de la Comisión
de 31 de agosto de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1389/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1389/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1389/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1389/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 221 de 26.8.2005 , p. 14 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE SEPTIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
[ 1]Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 947/2005 de la Comisión
de 22 de junio de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 877/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por el Reino Unido , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 877/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovenia , en Suecia , en Finlandia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 877/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 146 de 10.6.2005 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 62/2014 de la Comisión
de 24 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 902/2011 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 890/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 991/2010 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Olive de Nîmes ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Olive de Nîmes » , presentada por Francia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 44 de 20.2.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Olive de Nîmes ( DOP )
Acción Común 2005/142 / PESC del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se modifica la Acción Común 2004/789 / PESC sobre la prolongación de la Misión de Policía de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia ( EUPOL « Proxima » )
EL CONSEJO DE UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de noviembre de 2004 el Consejo adoptó la Acción Común 2004/789 / PESC [ 1 ] por la que se prolongaba la Misión de Policía de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia ( EUPOL « Proxima » ) del 15 de diciembre de 2004 al 14 de diciembre de 2005 .
Procede autorizar al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones correspondientes relativas a la creación de un Comité de contribuyentes para la EUPOL « Proxima » , conforme al documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » , aprobado por el Consejo el 10 de diciembre de 2002 .
Procede modificar la Acción Común 2004/789 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN
Artículo 1
En el artículo 9 de la Acción Común 2004/789 / PESC se añade el apartado siguiente :
El Comité Político y de Seguridad adoptará las decisiones pertinentes relativas a la creación de un Comité de contribuyentes . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 24.11.2004 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 1564/2004 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 756/2009 de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
por el que se prohíbe la pesca de tiburones de aguas profundas en las zonas V , VI , VII , VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Tiburones de aguas profundas
Zona
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII , VIII y IX
Fecha
23 de julio de 2009
Portugal
Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo de 19 de octubre de 2005 entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial y el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , concluido por la Decisión del Consejo 2006/325 / CE [ 2 ] , siempre que se adopten enmiendas al Reglamento ( CE ) no 44/2001 , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] , Dinamarca notificará a la Comisión su decisión de implementar o no el contenido de tales enmiendas . El Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo [ 4 ] relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos , fue adoptado el 18 de diciembre de 2008 .
Esto significa que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 4/2009 relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos se aplicará a las relaciones entre la Comunidad y Dinamarca con excepción de las disposiciones de los capítulos III y VII .
Las disposiciones del artículo 2 y el capítulo IX del Reglamento ( CE ) no 4/2009 , sin embargo , son aplicables solo en la medida en que se refieran a la competencia judicial , al reconocimiento , a la eficacia jurídica y la ejecución de sentencias , y al acceso a la justicia .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , del Acuerdo , la notificación danesa creará obligaciones mutuas entre Dinamarca y la Comunidad .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 4/2009 constituye una enmienda al Acuerdo en la medida en que modifica el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo y se considera anexo al mismo .
Con referencia al artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Acuerdo , la aplicación de las disposiciones previamente mencionadas del Reglamento ( CE ) no 4/2009 en Dinamarca puede tener lugar administrativamente conforme a la Sección 9 de la legislación danesa no 1563 de 20 de diciembre de 2006 , relativa al Reglamento Bruselas I y por tanto no requiere la aprobación del Folketing .
Las medidas administrativas necesarias entraron en vigor la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 4/2009 el 30 de enero de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 22 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
El artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 4/2009 establece que sin perjuicio de las disposiciones transitorias del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 , el Reglamento ( CE ) no 4/2009 modifica el Reglamento ( CE ) no 44/2001 sustituyendo las disposiciones de dicho Reglamento aplicables en materia de obligaciones de alimentos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo , Dinamarca mediante carta de 14 de enero de 2009 notificó a la Comisión su decisión de implementar el contenido del Reglamento ( CE ) no 4/2009 en la medida en que dicho Reglamento modifica el Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
Corrección de errores de la información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , relativo al Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre los principios generales de la participación de la República de Albania en programas comunitarios
( El presente texto anula y sustituye al publicado en el Diario Oficial L 208 de 11 de agosto de 2005 )
« Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre los principios generales de la participación de la República de Albania en programas comunitarios
El Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre los principios generales de la participación de la República de Albania en programas comunitarios , firmado en Bruselas el 22 de noviembre de 2004 , entró en vigor el 11 de julio de 2005 , según lo dispuesto en el artículo 10 del propio Acuerdo .
DO L 192 de 22.7.2005 , p. 2 . » .
Reglamento ( CE ) no 1259/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bleu d'Auvergne ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu d’Auvergne » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones , especificando las condiciones de utilización de tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del « Bleu d’Auvergne » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3 ] , y con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , conviene publicar un resumen del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu d’Auvergne » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado de los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu d’Auvergne » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones , en el que se describe el método de obtención del producto , se completa con las disposiciones siguientes :
« [ … ] La adición de cuajo debe realizarse exclusivamente con cuajo .
Está prohibida la concentración de la leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
Además de las materias primas lácteas , los únicos ingredientes , coadyuvantes tecnológicos o aditivos autorizados en la leche , así como durante la fabricación , serán el cuajo , los cultivos inocuos de bacterias , levaduras o mohos , el cloruro cálcico y la sal .
[ … ] Está prohibida la conservación mediante mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en proceso de fabricación , la cuajada o el queso fresco .
[ … ] Se prohíbe conservar en atmósfera modificada los quesos frescos y los quesos en proceso de maduración . » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« BLEU D'AUVERGNE »
No CE : FR-PDO-0117-0107/29.3.2006
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha resumen de los principales datos del pliego de condiciones se ofrece únicamente a título informativo .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre : Institut National de l’Origine et de la Qualité ( INAO )
Dirección : 51 rue d’Anjou — 75008 París Tel .
Fax 01.53.89.80.60
Dirección electrónica info@inao.gouv.fr
Agrupación
Nombre : Syndicat Interprofessionnel Régional du Bleu d'Auvergne
Dirección : Mairie — 15400 Riom-ès-Montagnes Tel .
Fax +33 ( 0)4 71 78 11 98
Dirección electrónica bleudauvergne@wanadoo.fr
Composición productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 — Quesos
Pliego de condiciones [ resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Bleu d’Auvergne »
Descripción
Queso elaborado a partir de leche de vaca , con pasta con moho interno , en forma de cilindro plano de corteza enmohecida .
Con un contenido mínimo en materia grasa de 50 % y un contenido en materia seca no inferior al 52 % .
Zona geográfica
Interior del Macizo Central , constituido por el territorio de los municipios siguientes :
Departamento de Puy-de-Dôme : todos los municipios
Departamento del Cantal : todos los municipios
Departamento de Haute-Marne :
Distrito de Brioude : todos los municipios
Departamento de Aveyron :
Cantones de Mur-de-Barrez y de Sainte-Geneviève-sur-Argence : todos los municipios
Departamento de Corrèze :
Cantones de Argentat , Beaulieu-sur-Dordogne , Bort-les-Orgues , Eygurande , Lapleau , La Roche-Canillac , Mercoeur , Meyssac , Neuvic , Saint-Privat , Ussel-Est y Ussel-Ouest : todos los municipios
Departamento de Lot :
Cantones de Bretenoux , Figeac-Est , Figeac-Ouest , Gramat , Lacapelle-Marival , Latronquière , Martel , Saint-Céré , Sousceyrac y Vayrac : todos los municipios
Cantón de Livernon : Municipios de Assier , Issepts , Reyrevignes , Saint-Simon y Sonac
Cantón de Souillac : Municipios de Lacave , Mayrac , Meyronne , Pinsac y Saint-Sozy
Departamento de Lozère :
Cantones de Aumont-Aubrac , Fournels , Grandieu , Langogne , Le Malzieu , Nasbinals , Saint-Alban-sur-Limagnole , Saint-Amans-la-Lozère y Saint-Chély-d'Apcher : todos los municipios .
Prueba del origen
En el marco del control de las características del producto de denominación de origen se realiza un examen analítico y organoléptico cuyo objeto es garantizar la calidad y la especificidad de los productos examinados .
Método de obtención
La producción de leche , la fabricación y la maduración de los quesos deben efectuarse en la zona geográfica delimitada .
La fabricación comporta siempre las mismas operaciones que se han realizado tradicionalmente : desuerado del cuajo , puesta en moldes , salazón a mano , en dos fases , con sal gorda seca , con varias vueltas y perforación con agujas largas , para que la aireación de la pasta permita que se desarrolle el penicillium glaucum .
Después se madura en bodega , durante un mínimo de cuatro semanas , en el caso de los de gran formato , y de dos semanas , en el caso de los pequeños .
Vínculo
El origen de este queso se remonta a principios del siglo XIX , en que se fabricaba en las zonas altas y volcánicas del Macizo Central .
Su fama se extendió muy pronto hasta París , donde , en 1879 , el cantante Francisque Bethol lo hizo objeto de sus loas .
El « Bleu d’Auvergne » solicitó la Denominación de Origen en 1972 y la obtuvo en marzo de 1975 .
La zona de producción del « Bleu d’Auvergne » constituye un conjunto original caracterizado por sus suelos volcánicos y graníticos , ricos en oligoelementos , y por su clima riguroso , determinantes de una flora muy especial a la cual se debe la especificidad de este queso , cuya particularidad se ve intensificada por la utilización de cepas de penicillium específicas , desarrolladas y producidas en la zona de la DOC « Bleu d’Auvergne » .
Los métodos de desuerado del cuajo y la salazón a mano dan al « Bleu d’Auvergne » un enmohecimiento muy fino , repartido de manera uniforme por la masa y que lo diferencia de otros quesos azules .
Estructura de control
Dirección : 51 rue d'Anjou 75008 París Tel .
El Institut National de l’Origine et de la Qualité es un centro público de carácter administrativo , que goza de personalidad jurídica y está bajo la tutela del Ministerio de Agricultura .
El control de las condiciones de fabricación de los productos beneficiarios de una denominación de origen está encomendado al INAO .
Nombre : Direction Générale de la Concurrence , de la Consommation et de la Répression des Fraudes ( DGCCRF )
Dirección : 59 , Boulevard Vincent Auriol 75703 París Cedex 13 Tel .
Fax 01.44.97.30.37
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Industria y Empleo .
Etiquetado
Los quesos van envueltos obligatoriamente en papel de aluminio .
Obligación de llevar el nombre de la denominación .
Dos formatos : uno grande , de 2 a 3 kg y un diámetro de 20 cm aproximadamente , y uno pequeño , de 1500 kg , 500 g o 350 g.
Cada productor de leche , cada taller de transformación y cada taller de maduración rellena una « declaración de aptitud » registrada por los servicios del INAO , que permite a este último identificar a todos los operadores .
Éstos deben tener a disposición del INAO los registros y todos los documentos necesarios para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 del Consejo
de 14 de junio de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea en lo sucesivo la « Comisión » ) , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión ( « la Comisión » ) , mediante el Reglamento ( UE ) no 1247/2009 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada por la European Association of Metals ( EUROMETAUX ) ( « el denunciante » ) en nombre de un productor que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de alambres de molibdeno de la Unión .
Tal como se indica en el considerando 13 del Reglamento provisional , la investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias para evaluar el perjuicio abarcó el período comprendido entre marzo de 2005 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió adoptar medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la comunicación final » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
En ausencia de observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 14 a 17 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado y trato individual
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con el trato de economía de mercado y el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 18 a 23 del Reglamento provisional .
Valor normal
A raíz de la comunicación de las conclusiones provisionales , el productor exportador que cooperó impugnó la utilización de los precios de las exportaciones de EE.UU. a otros países ( incluida la Unión ) como base para determinar el valor normal para la República Popular China .
En su lugar , propuso utilizar el precio realmente pagado o pagadero en la Unión por el producto similar , ya que consideraba que el valor normal determinado de este modo arrojaría un margen de dumping inferior para la República Popular China .
El mismo productor alegó que el valor normal debería ajustarse a la baja para tener en cuenta la eficiencia que obtiene como productor vertical integrado en comparación con el denunciante o el productor del país análogo , que no dispone de instalaciones mineras para la materia prima principal , el mineral de molibdeno .
Con respecto a la primera alegación , hay que señalar que la utilización de precios pagados o pagaderos en la Unión es una opción contemplada en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , a la que solo debe recurrirse cuando no pueden aplicarse las demás opciones previstas en el mismo artículo .
Dado que en el presente procedimiento se obtuvo la cooperación de un productor de un tercer país y que fue , por tanto , posible utilizar la opción del precio pagado por un tercer país de economía de mercado a otros países , no hay justificación jurídica para aplicar la opción residual del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) .
Por consiguiente se rechazó la alegación .
En cuanto a la segunda alegación , cabe destacar que el productor que cooperó no facilitó datos que demostraran que el nivel de integración de los productores es un factor que afecte a los precios y a la comparabilidad de los precios .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Algunas partes pusieron en duda la elección del productor del país análogo porque esta empresa de EE.UU. es una filial del denunciante .
En relación con esto , hay que decir que el hecho de que una empresa del país análogo propuesto sea una empresa vinculada del denunciante no excluye que la información obtenida sea fiable y verificable .
A falta de otras observaciones relativas al valor normal que pudieran alterar las conclusiones provisionales se confirma lo expuesto en los considerandos 24 y 25 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de observaciones sobre el precio de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 26 del Reglamento provisional .
Comparación
Hay que señalar que el ajuste para tener en cuenta los impuestos indirectos , tal como se indica en el considerando 27 del Reglamento provisional , asciende al 5 % y representa la diferencia entre el IVA adeudado por las compras en el mercado interno y el adeudado por las transacciones de venta de exportación , teniendo debidamente en cuenta el tipo de restitución del IVA en las ventas de exportación .
El productor exportador que cooperó impugnó la manera en que se había aplicado este ajuste y sostuvo que debería calcularse más bien como un factor que reduce el precio de exportación .
En relación con esta alegación , ha de observarse que el ajuste se basaba en las disposiciones del artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , que prevé un ajuste del valor normal para tener en cuenta los gravámenes a la importación y los impuestos indirectos , una categoría que incluye el IVA .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
En ausencia de otras observaciones sobre la comparación que pudieran alterar las conclusiones provisionales , se confirma lo expuesto en el considerando 27 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Teniendo en cuenta lo anterior , se confirma el dumping a escala nacional establecido al 68,4 % en los considerandos 28 y 29 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Producción de la Unión
Se recuerda que para proteger la información comercial confidencial del único productor de la Unión que cooperó plenamente , en adelante todas las cifras que hacen referencia a datos sensibles se han indizado o se presentan en una horquilla .
No habiéndose recibido ninguna observación relativa a la producción de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 30 y 31 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Unión
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma la definición de la industria de la Unión expuesta en el considerando 32 del Reglamento provisional .
Los comentarios enviados por una parte interesada han permitido detectar una errata en el considerando 33 del Reglamento provisional .
El año fiscal 2005 del productor de la Unión abarca el período comprendido entre el 1 de marzo de 2005 y el 28 de febrero de 2006 y no el período comprendido entre el 1 de marzo de 2004 y el 28 de febrero de 2005 , como se indica en dicho considerando .
Por tanto , el punto de partida de la evaluación del perjuicio fue de hecho marzo de 2005 .
Consumo de la Unión
Se recuerda que el consumo de la Unión se estableció añadiendo al volumen de ventas de los productores de la Unión conocidos todas las importaciones procedentes de terceros países según los datos de Eurostat .
Se recuerda asimismo que , dado que el código NC con el que se declara el producto afectado incluye también otros productos que están fuera del ámbito de la presente investigación y que no se dispone de estadísticas específicas de importaciones del producto afectado solamente , los datos de Eurostat se ajustan con arreglo al método propuesto en la denuncia .
Este método se basa en una comparación entre los valores de las importaciones procedentes de la República Popular China y los valores de las ventas del productor de la Unión .
Sin embargo , en la fase provisional , los datos de las importaciones utilizados correspondían a años civiles , mientras que el volumen de las ventas de los productores conocidos se basaban en años fiscales .
Una parte interesada puso en tela de juicio esta discrepancia en el período utilizado para determinar el consumo y sostuvo que las importaciones deberían basarse también en los años fiscales .
Se consideró que esta alegación era legítima y , por tanto , los datos de Eurostat se ajustaron para corresponder a los mismos períodos , es decir , los años fiscales .
Como consecuencia de ello , las cifras de consumo de la Unión indicadas en el cuadro 1 del Reglamento provisional se modificaron . Las nuevas cifras figuran en el cuadro 1 siguiente .
Cuadro 1
Consumo de la Unión
Toneladas
Índice 2005 = 100
En conjunto , el consumo de alambres de molibdeno de la Unión disminuyó un 11 % durante el período considerado .
La demanda se redujo ligeramente , en un 2 % , en 2006 y aumentó un 9 % en 2007 , cayendo después en 2008 y durante el período de investigación , debido al impacto negativo de la crisis económica .
Importaciones en la Unión Europea procedentes de la República Popular China
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China
Una vez aceptado el argumento mencionado en el considerando 25 , el cuadro siguiente muestra el volumen total de importaciones , las cuotas de mercado y los precios revisados de los alambres de molibdeno chinos en el mercado de la Unión durante el período considerado .
Cabe destacar que esta revisión no afectó al volumen de las importaciones procedentes del país afectado durante el período de investigación .
Cuadro 2
Fuente : Eurostat y datos de la denuncia .
Todas las importaciones procedentes de la República Popular China
Cuota de mercado
Precios ( EUR / tonelada )
Índice
Las cifras revisadas del cuadro 2 muestran que , en conjunto , las tendencias del volumen de las importaciones y las cuotas de mercado del país afectado que figuran en el considerando 36 del Reglamento provisional no han cambiado .
Las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron significativamente , pasando de 42 toneladas en 2005 a 100 toneladas en 2008 , es decir , más del doble .
Tras alcanzar su punto máximo en 2008 , estas importaciones disminuyeron durante el período de investigación , en consonancia con la evolución del consumo de la Unión .
Por otra parte , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping fue más del doble durante el período considerado .
Subcotización de los precios
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con la subcotización de los precios , se confirma lo expuesto en los considerandos 39 y 40 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Unión
Se recuerda que , como se indicó en el considerando 41 del Reglamento provisional , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos para evaluar el estado de la industria de la Unión desde marzo de 2005 hasta el final del período de investigación .
No habiéndose recibido ninguna observación relativa a la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 41 a 43 del Reglamento provisional .
A raíz del Reglamento provisional y la revisión menor del consumo de la Unión expuesta en el cuadro 1 , la cuota de mercado de la Industria de la Unión se ha revisado del siguiente modo , mientras que el volumen de ventas y los precios medios de venta permanecieron invariables .
Cuadro 3
Volumen de ventas en el mercado de la Unión
Precios medios de venta
Como se indica en el considerando 45 del Reglamento provisional , el volumen de ventas efectuadas por la industria de la Comunidad a clientes independientes del mercado de la Unión disminuyó significativamente — un 32 % — durante el período considerado .
Esta disminución superó considerablemente la del consumo , que , como puede verse en el cuadro 2 , se redujo en un 11 % durante el mismo período .
Esto provocó una importante caída del 23 % en la cuota de mercado de la industria de la Unión en ese período .
No habiéndose recibido ninguna observación sobre la evolución de los precios de venta , las existencias , el empleo y los indicadores de rendimiento financiero de la industria de la Unión , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 46 a 57 del Reglamento provisional .
También se confirma la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante , como se indica en los considerandos 58 a 61 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , en la fase provisional se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la República Popular China habían causado a la industria de la Unión un perjuicio que pudiera clasificarse como importante .
Se recuerda que el deterioro de la situación económica de la industria de la Unión coincidió con el rápido incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
A raíz de las medidas provisionales y la revisión de las cifras de las importaciones procedentes de la República Popular China contempladas en el considerando 25 , el volumen importado y la cuota de mercado de los exportadores chinos crecieron más del doble entre 2005 y el período de investigación .
Una parte interesada puso en duda que hubiera un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Sostuvo que no había correlación entre el rendimiento financiero de la industria de la Unión y el rápido incremento de las importaciones objeto de dumping .
Subrayó que , aunque las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron considerablemente en 2007 en relación con períodos anteriores , en ese año la industria de la Unión pasó de tener pérdidas a estar en una situación rentable .
A este respecto , hay que señalar en primer lugar que , mientras que entre 2005 y el período de investigación las importaciones crecieron más del doble , el volumen de las ventas de la industria de la Unión se redujo considerablemente en un 2 % , dando lugar a una disminución de la cuota de mercado del 33 % en ese mismo período .
Al mismo tiempo , todos los demás indicadores de perjuicio , como la producción , la utilización de la capacidad , las inversiones , la rentabilidad y el flujo de caja mostraron una importante tendencia a la baja durante dicho período .
En segundo lugar , la investigación puso de manifiesto que los pobres resultados de la industria de la Unión estaban relacionados con una reducción de los precios para intentar recuperar los clientes perdidos en favor de los exportadores chinos .
En 2007 , la industria de la Unión siguió intentando recuperar a sus clientes racionalizando los esfuerzos para mantener bajos los precios de los costes y poder competir con las importaciones a bajo precio objeto de dumping .
En consecuencia , se considera que las conclusiones que figuran en los considerandos 63 a 66 del Reglamento provisional son válidas y , por lo tanto , hubo que rechazar esta alegación .
Habida cuenta de lo anterior , se confirma que el rápido incremento de las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de la República Popular China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Unión durante el período de investigación .
Efecto de otros factores
Se recuerda que también se examinaron otros factores en el análisis de la causalidad , a saber , el desarrollo de la demanda , la evolución de los costes de la industria de la Unión , el rendimiento de las exportaciones de esta industria y , por último , el posible impacto de las importaciones procedentes de otros países .
Una parte interesada alegó que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión se debió a factores distintos de las importaciones objeto de dumping , a saber , i ) la contracción de la demanda a causa de la crisis económica y de cambios en la tecnología , y ii ) el rendimiento de las exportaciones de la Unión .
Con respecto al descenso del consumo , hay que señalar que el volumen de las ventas de la industria de la Unión disminuyó mucho más ( – 32 % ) que el consumo de la Unión ( – 11 % ) , provocando una pérdida de cuota de mercado del 33 % .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de los exportadores chinos creció considerablemente — más del doble — .
En consecuencia , se considera que la conclusión que figura en el considerando 69 del Reglamento provisional puede confirmarse y , por lo tanto , hubo que rechazar esta alegación .
Por lo que se refiere al rendimiento de las exportaciones , se constató efectivamente una tendencia a la baja en las ventas de exportación de la industria de la Unión por las razones que figuran en el considerando 72 del Reglamento provisional ( es decir , en consonancia con la negativa situación a nivel mundial en el sector de los vehículos de motor a partir de 2008 ) .
La investigación mostró , sin embargo , que las ventas de exportación no constituían la actividad principal de la industria de la Unión , ya que dichas ventas nunca representaron más del 17 % de la ventas de dicha industria en la Unión durante el período considerado .
Sin embargo , además de lo expuesto en los considerandos 71 y 72 del Reglamento provisional , hay que señalar algo más importante , a saber , que los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de exportación siguieron estando por encima de sus precios de venta en la Unión .
Por tanto , cualquier impacto negativo debido a la disminución del volumen de las ventas de exportación se considera muy limitado .
Por consiguiente , tuvo que rechazarse esta alegación .
A la luz de cuanto antecede y no habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma lo expuesto en los considerandos 67 a 80 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Interés de la industria de la Unión
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al interés de la industria de la Unión , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 83 a 86 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores , los operadores comerciales y los usuarios de la Unión
Se recuerda que , a pesar de haberse puesto en contacto con muchas partes , el nivel de cooperación en la investigación , en la fase provisional , de los importadores , los operadores comerciales y los usuarios fue muy bajo . Se recuerda que solo un operador comercial , establecido en Alemania , y un usuario de Italia cooperaron plenamente en la fase provisional .
El usuario que cooperó sostuvo que el impacto negativo de las medidas antidumping en su empresa se había subestimado en el análisis del interés de la Unión realizado en la fase provisional y alegó que tendría de hecho problemas para repercutir el aumento de los costes a sus clientes .
Se recuerda que la proporción de la actividad relacionada con el producto afectado de este usuario representa entre el 15 % y el 25 % de su actividad económica total .
Un análisis ulterior después de la imposición de la medidas provisionales confirmó que el impacto sobre el beneficio global de la empresa sería limitado .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
A raíz de la publicación del Reglamento provisional , dos usuarios y un importador se manifestaron y alegaron que el establecimiento del derecho antidumping afectaría negativamente a su actividad .
Según los datos presentados por uno de estos dos usuarios , el segmento de actividad que incluye el alambre de molibdeno representa entre un 10 % y un 20 % de su actividad total .
De los elementos presentados parece desprenderse que , aunque el establecimiento de un derecho antidumping puede tener un impacto negativo en la parte de la actividad que incluye el alambre de molibdeno , este usuario seguirá obteniendo beneficios .
En cuanto al otro usuario no se han presentado datos en apoyo de su alegación .
Sobre la base de la información disponible puede , por tanto , concluirse que , aunque las medidas antidumping pueden incidir negativamente en el segmento de actividad que incluye el alambre de molibdeno , el impacto general en la actividad total de la empresa será limitado .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y a falta de otras observaciones , se confirman las constataciones y la conclusión expuestas en los considerandos 93 a 96 del Reglamento provisional .
Efectos distorsionadores sobre el comercio y la competencia
A raíz de la publicación del Reglamento provisional , algunas partes se manifestaron y alegaron que las medidas antidumping limitarían la competencia en el mercado de la Unión .
Con respecto a esta alegación , hay que repetir que , dado que los derechos antidumping restablecerán una competencia equitativa , las importaciones chinas seguirán probablemente entrando en el mercado de la Unión , pero a precios no perjudiciales .
Además , se recuerda que existen algunas fuentes de suministro alternativas .
No se ofreció ninguna prueba justificada que invalidara esta conclusión , por lo que se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 97 a 99 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de lo que antecede , se confirma que no existen , en el caso que nos ocupa , razones de peso contrarias al establecimiento de derechos antidumping contra las importaciones de alambre de molibdeno originario de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
A falta de observaciones fundamentadas que alteren la conclusión sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 101 a 104 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo de un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping sin rebasar el margen de dumping constatado .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del margen de perjuicio comprobado , a saber , el 64,3 % .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Compromisos
El productor exportador chino que cooperó expresó su deseo de ofrecer un compromiso relativo al precio de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , a esta empresa no se le concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual , y la Comisión tiene como norma general no aceptar compromisos en casos como este , ya que no se podría establecer ninguna determinación individual del margen de dumping .
En vista de esto , no pudieron seguir considerándose los compromisos de precio .
Percepción definitiva del derecho provisional
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir definitivamente los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alambre de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm , pero no sobrepasa los 4,0 mm , originario de la República Popular China , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 ( código TARIC 8102960010 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 64,3 % .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1247/2009 sobre las importaciones de alambre de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm , pero no sobrepasa los 4,0 mm , originario de la República Popular China , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 ( código TARIC 8102960010 ) .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 336 de 18.12.2009 , p. 16 .
Sin embargo , los precios medios de las importaciones muestran ahora una tendencia a la baja entre 2005 y el período de investigación .
Se constató que , durante el período considerado , los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron un 4 % .
Como consecuencia de las correcciones realizadas , los precios de importación de las importaciones objeto de dumping disminuyeron un 4 % durante el período considerado , permaneciendo constantemente por debajo de los precios de la industria de la Unión y subcotizándolos entre un 30 % y un 35 % durante el período de investigación .
Por consiguiente , la industria de la Unión hacía frente de forma continuada a la presión de los precios de los exportadores chinos para seguir siendo competitiva en el mercado de la Unión .
Con respecto al importador , hay que señalar que solo presentó datos básicos generales según los cuales parece que las importaciones de alambre de molibdeno procedentes de la República Popular China representan entre el 10 % y el 20 % del total de las importaciones procedentes de este país durante el período de investigación .
La proporción de la actividad relacionada con el molibdeno respecto a la actividad total de la empresa sería inferior al 7 % .
Este usuario goza de una sólida posición en este segmento de actividad que incluye el producto afectado , sobre todo en términos de fiabilidad y seguridad de suministro frente a sus clientes , lo que hace pensar que podría repercutir al menos parte de los costes a sus clientes .
Reglamento ( UE ) no 345/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de abril de 2010 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 124/2008 de la Comisión
de 12 de febrero de 2008
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1535/2003 en lo relativo a los períodos de entrega de peras de la campaña 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El régimen de ayuda establecido por el Reglamento ( CE ) no 2201/96 quedó derogado por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo [ 2 ] , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , dicho régimen de ayuda sigue siendo aplicable a la campaña de comercialización 2007/08 de todos los productos en cuestión en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 .
El artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 3 ] , establece que la ayuda correspondiente a las peras solamente se concede por los productos que se entreguen a las fábricas de transformación entre el 15 de julio y el 15 de diciembre .
Las regiones productoras italianas se vieron afectadas por circunstancias excepcionales durante el mes de diciembre de 2007 debido a una huelga de transportes que impidió las entregas a las fábricas de transformación durante un período de entrega muy intenso .
Por ello , la entrega completa requirió un mayor tiempo de trabajo a los productores , lo cual ha dado lugar a un retraso en el calendario de entregas .
A fin de que los productores no se vean penalizados por estas circunstancias , es conveniente que , con carácter excepcional y solamente para la campaña 2007/08 , se establezca una excepción con respecto a las fechas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 y solamente con respecto a la campaña 2007/08 , la ayuda se concederá por las peras entregadas a las fábricas de transformación entre el 15 de julio de 2007 y el 15 de enero de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
Decisión 2009/747 / PESC del Consejo
de 14 de septiembre de 2009
relativa al Estatuto del personal del Centro de Satélites de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2001/555 / PESC del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea [ 1 ] , modificada por la Acción Común 2006/998 / PESC del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la recomendación del Director del Centro de Satélites de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Centro de Satélites es un organismo de la Unión Europea afiliado a las Organizaciones Coordinadas .
El Estatuto del personal del Centro de Satélites de la Unión Europea debe ser adaptado al desarrollo del Centro y por ello es necesario revisar en particular las disposiciones referentes al sistema de contratación de los miembros del personal con funciones permanentes , la posibilidad de plazas temporales , la igualdad de trato y las disposiciones sobre vacaciones y horario de trabajo adaptado o diferenciado y las disposiciones sobre medidas disciplinarias .
El Reglamento del personal del Centro de Satélites de la Unión Europea , adoptado por el Consejo el 21 de diciembre de 2001 [ 3 ] , y modificado por el Director previo dictamen conforme de la Junta Directiva el 15 de junio de 2005 [ 4 ] , deben modificarse y sustituirse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El Estatuto del personal del Centro de Satélites de la Unión Europea , adoptado por el Consejo el 21 de diciembre de 2001 , y modificado por el Director previo dictamen conforme de la Junta Directiva el 15 de junio de 2005 con respecto al título II , capítulo III , artículo 14 , apartado 2 , y al título II , capítulo IX , se sustituye por el Estatuto del personal adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
Malmström
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 5 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 60 ; DO L 29 de 3.2.2007 , p. 23 ; DO L 140 de 1.6.2007 , p. 58 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 44 .
DO L 235 de 12.9.2005 , p. 28 .
ESTATUTO DEL PERSONAL DEL CENTRO DE SATÉLITES DE LA UNIÓN EUROPEA
ÍNDICE
TÍTULO I — DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO II — ESTATUTO APLICABLE A LOS AGENTES
CAPÍTULO I Disposiciones generales
CAPÍTULO II Contratación y duración del nombramiento
CAPÍTULO III Retribución y complementos
CAPÍTULO IV Gastos de viaje
CAPÍTULO V Funcionamiento interno
CAPÍTULO VI Evaluación y ascensos
CAPÍTULO VII Medidas disciplinarias
CAPÍTULO VIII Recursos y comisión de recursos
CAPÍTULO IX Pensiones
CAPÍTULO X Comisión de servicios de los agentes del centro
TÍTULO III — DISPOSICIONES APLICABLES A LOS AGENTES LOCALES
TÍTULO IV — REPRESENTACIÓN DE LOS TRABAJADORES
TÍTULO V — DISPOSICIONES TRANSITORIAS
ANEXO I Indemnización por desempleo
ANEXO II Complemento de expatriación
ANEXO III Hijos y personas dependientes
ANEXO IV Personas dependientes con minusvalías
ANEXO V Complemento de vivienda
ANEXO VI Gastos de traslado y de mudanza
SECCIÓN I Gastos de traslado del agente y sus familiares entre el lugar de residencia y el lugar de trabajo
SECCIÓN II Gastos de mudanza
ANEXO VII Gastos de misión
SECCIÓN I Medios de transporte
SECCIÓN II Dietas de los agentes que desempeñan una misión
ANEXO VIII Permiso por enfermedad , maternidad , paternidad , parental y otros permisos especiales
ANEXO IX Procedimiento disciplinario
SECCIÓN 1 Disposiciones generales
SECCIÓN 2 Consejo de disciplina
SECCIÓN 3 Medidas disciplinarias
SECCIÓN 4 Procedimiento disciplinario sin recurso al consejo de disciplina
SECCIÓN 5 Procedimiento disciplinario ante el consejo de disciplina
SECCIÓN 6 Suspensión
SECCIÓN 7 Procedimiento penal paralelo
SECCIÓN 8 Disposiciones finales
ANEXO X Comisión de recursos
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Disposiciones generales
El presente Estatuto del personal será aplicable al personal contratado por el Centro de Satélites de la Unión Europea ( denominados en lo sucesivo « los trabajadores » y « el Centro » , respectivamente ) , salvo decisión contraria de la Junta Directiva por lo que respecta al personal ajeno al escalafón .
El término « trabajador » abarca a las siguientes personas físicas :
los agentes , que tienen contrato con el Centro y ocupan plazas presupuestarias enumeradas en la plantilla que se aneja cada año al presupuesto del Centro ;
los agentes locales que tienen contrato con el Centro en virtud de la legislación nacional local .
Toda referencia contenida en el presente Estatuto a personas de sexo masculino se entenderá como hecha igualmente a personas de sexo femenino , y a la inversa , salvo que el contexto indique claramente lo contrario .
La plantilla aneja al presupuesto del Centro indicará el número de plazas por categoría y grado .
La plantilla distinguirá entre plazas permanentes y plazas temporales .
Las plazas permanentes son las relativas a las funciones principales del Centro y a las funciones de carácter permanente .
Las plazas temporales son las plazas vinculadas a proyectos y actividades de duración limitada .
El Director del Centro estará autorizado a introducir en el presente Estatuto , con la aprobación de la Junta Directiva , modificaciones de carácter técnico que no equivalgan a modificaciones de los principios fundamentales sentados en el Estatuto .
Disposiciones aplicables a todos los trabajadores
Autoridad
Los trabajadores estarán sometidos a la autoridad del Director y le rendirán cuentas del desempeño de sus funciones . Se comprometerán a ejercer dichas funciones con la mayor diligencia y conciencia profesional .
Declaración
En el momento de aceptar su contratación en el Centro de Satélites de la Unión Europea , todo trabajador deberá firmar la siguiente declaración :
Conducta
En cualquier circunstancia , los trabajadores deberán adaptar su conducta a su calidad de representantes del Centro de Satélites de la Unión Europea .
Se abstendrán de todo acto o actividad que pueda menoscabar de cualquier modo la dignidad de sus funciones o la reputación del Centro .
Responsabilidad
El trabajador estará obligado a reparar total o parcialmente el perjuicio sufrido por el Centro como consecuencia de falta personal grave cometida en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones .
El Director adoptará una decisión motivada de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo IX .
La Comisión de recursos tendrá competencia jurisdiccional plena para juzgar los litigios basados en la presente disposición .
Seguridad
Desde el momento de su entrada en funciones , los trabajadores deberán tomar conocimiento de la reglamentación de seguridad del Centro .
Firmarán una declaración en tal sentido y comprometerán su responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en caso de inobservancia de dicha reglamentación .
Podrá exigirse para todos los trabajadores una habilitación de seguridad para tratar documentos clasificados en razón de las funciones de su competencia .
El Centro dirigirá esta solicitud a las autoridades competentes .
En espera de la habilitación oficial , el Director podrá conceder , en casos excepcionales y de urgencia , el acceso provisional a información clasificada .
Los trabajadores informarán directamente al responsable de seguridad del Centro de cualquier incidente relacionado con la presunta pérdida o divulgación de un documento clasificado .
Asistencia e indemnización
El Centro asistirá a los trabajadores que reciban amenazas , injurias , difamaciones o perjuicios por su condición de tales o como consecuencia del ejercicio de sus funciones actuales en el Centro .
Podrá reparar los daños materiales sufridos por el trabajador por esta causa siempre que :
este no los haya originado intencionadamente o por negligencia ;
no haya podido obtener resarcimiento ;
subrogue en el Centro sus derechos frente a terceros , en particular las compañías de seguros .
Toda decisión en este sentido que pueda implicar la actuación del Centro o comprometer su intervención financiera será responsabilidad del Director , que tendrá una facultad discrecional de apreciación de las circunstancias del hecho , el tipo de asistencia que deberá prestarse y , en su caso , la cuantía de la indemnización que se concederá .
Derechos de propiedad
Serán propiedad del Centro todos los derechos , incluida la titularidad , los derechos de autor y la patente correspondientes a cualquier trabajo realizado por un trabajador en el desempeño de sus funciones oficiales en el Centro .
Actividades externas
El trabajador no podrá aceptar de un gobierno ni de ninguna fuente ajena al Centro , sin autorización del Director , ninguna distinción honorífica , condecoración , merced , donativo o remuneración , sea cual fuere su naturaleza , salvo por razón de servicios prestados antes de su nombramiento o durante el transcurso de la excedencia especial por servicio militar o nacional , y solo por causa de tales servicios .
Los trabajadores se abstendrán de toda acción o declaración pública , o de toda publicación , que sea incompatible con los deberes y obligaciones de un funcionario internacional o pueda implicar la responsabilidad moral o material del Centro .
El trabajador no ejercerá fuera del Centro puesto ni empleo alguno , regular o remunerado , sin permiso del Director .
El trabajador no tendrá , directa ni indirectamente , intereses en una sociedad mercantil que , por su naturaleza , puedan comprometer su independencia en el ejercicio de sus funciones en el Centro .
Si el cónyuge o pareja registrada del trabajador ejerce un empleo lucrativo , el trabajador lo pondrá en conocimiento del Director .
En el caso en que esta actividad resultase incompatible con la del trabajador , y si este no pudiese garantizar que aquella terminará en un plazo determinado , el Director , previa consulta al Comité de personal , decidirá si el trabajador debe ser mantenido en sus funciones o trasladado a otro puesto de trabajo .
Candidatura para un cargo público electivo o una función pública o política
Todo trabajador que desee presentarse como candidato a un cargo público electivo o una función pública o política deberá declarar su intención al Director .
A partir de la fecha en que declare el inicio de su campaña electoral , el trabajador pasará a la situación de excedencia voluntaria .
Si es elegido , el trabajador pedirá la rescisión de su contrato .
Dicha rescisión no dará derecho alguno a indemnización por desempleo .
En caso de que no acepte la función o el cargo , el trabajador tendrá derecho a reincorporarse al puesto de trabajo para el que haya sido nombrado en las mismas condiciones de retribución y antigüedad de que disfrutaba en el momento de iniciar su excedencia voluntaria .
El tiempo transcurrido en situación de excedencia voluntaria dará lugar a una interrupción de la antigüedad .
TÍTULO II
ESTATUTO APLICABLE A LOS AGENTES
CAPÍTULO I
Artículo 3
Privilegios e inmunidades
Los privilegios e inmunidades de que gozan los agentes se confieren exclusivamente en interés del Centro de Satélites de la Unión Europea y no para su conveniencia personal .
Los interesados no están dispensados por tales privilegios e inmunidades de cumplir sus obligaciones privadas ni de observar las leyes y los reglamentos de policía del Estado de acogida .
Siempre que se cuestionen estos privilegios e inmunidades , el agente interesado deberá comunicarlo inmediatamente al Director .
En caso de infracción de la legislación local , y si lo estima necesario , el Director podrá decidir la supresión de los privilegios o inmunidades .
CAPÍTULO II
Contratación y duración del nombramiento
Artículo 4
Contratación
El Director aprobará los anuncios descriptivos de plazas vacantes , con excepción del de su propia categoría .
El Centro se hará cargo de la difusión de estos anuncios de plazas vacantes .
Cuando una plaza quede vacante y no pueda cubrirse internamente , se publicará el anuncio de vacante , con indicación de las funciones que deben desempeñarse y los requisitos para la plaza .
El Director nombrará a los agentes basándose en sus méritos y en concursos limpios y transparentes .
Los candidatos deberán demostrar un conocimiento profundo de una de las lenguas de la Unión Europea y un conocimiento satisfactorio de otra de ellas , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones .
La contratación de agentes estará limitada a los nacionales de países miembros de la Unión Europea .
Los agentes regidos por el presente Estatuto se clasificarán con arreglo a las categorías y grados de las Organizaciones Coordinadas .
Los agentes entrarán en funciones en el primer escalón del grado correspondiente a su puesto .
No obstante , cuando las circunstancias lo justifiquen , el Director podrá acordar un escalón superior .
El Director determinará para qué puestos se requerirá la realización de una oposición o concurso , así como las pruebas que deberán superar los candidatos a dichos puestos .
El Director nombrará a los miembros de los tribunales de oposición o de concurso de entre los miembros del personal del Centro , a los que podrá sumarse un examinador externo .
Los candidatos convocados a una entrevista o examen en el Centro tendrán derecho a una ayuda a tanto alzado para los gastos de viaje y alojamiento .
Artículo 5
Límite de edad para el servicio activo
El límite de edad queda fijado en el final del mes en que el agente cumpla 65 años .
El Director podrá autorizar excepciones a esta norma sin superar los 12 meses complementarios .
Artículo 6
Reconocimientos médicos
Antes de entrar en funciones , el agente deberá someterse a un reconocimiento médico efectuado por un facultativo autorizado por el Centro , que certificará que es físicamente apto para desempeñar sus funciones .
Los agentes deberán someterse anualmente a un reconocimiento médico .
A tal efecto , el médico acreditado por el Centro desempeñará las funciones de perito y asesorará al Director acerca de la posible incapacidad de un agente para seguir desempeñando sus funciones .
Cuando el reconocimiento médico previsto en los apartados 1 y 3 haya dado lugar a un dictamen médico negativo , el candidato o agente podrá solicitar , dentro del plazo de veinte días desde la notificación por parte del Centro , que su caso sea sometido al dictamen de una comisión médica compuesta por tres médicos , de los cuales uno será elegido por el Director , otro por el agente , y el tercero por los otros dos médicos .
La comisión médica oirá al médico responsable del primer dictamen negativo .
Si la comisión médica confirma la conclusión negativa del reconocimiento médico previsto :
en el apartado 1 , el candidato correrá con el 50 % de los honorarios y los gastos imprevistos ;
en el apartado 3 , el Centro tratará , en primer lugar , de trasladar al agente a otro puesto adecuado a su estado .
Si ello no fuera posible , el Centro le rescindirá el contrato , con aviso previo de seis meses , y se convocará a la comisión de invalidez para que determine si tiene derecho a una pensión de invalidez en las condiciones que establezca el Reglamento de pensiones del Centro .
Artículo 7
Nombramientos
Duración
Los agentes contratados para plazas permanentes serán nombrados para un período inicial de cuatro años .
El contrato estipulará que , a más tardar a finales del tercer año desde su nombramiento , se les comunique :
que su contrato no será prorrogado , o
que su contrato será prorrogado con carácter indefinido , o bien
que su contrato será prorrogado por un período fijo , que no excederá de cuatro años , si el Director no considera conveniente , por el momento , otorgar el nombramiento indefinido .
A más tardar un año antes de la expiración de dicha prórroga , el agente interesado será informado , bien de que su contrato no será prorrogado , o bien de que su contrato será prorrogado por tiempo indefinido .
Los contratos de los agentes contratados para plazas temporales no tendrán una duración superior a los cuatro años .
Serán renovables una vez , por un período máximo de cuatro años .
Al término de su contrato , los agentes tendrán derecho a una indemnización por desempleo calculada con arreglo a lo dispuesto en el anexo I.
Período de prácticas
Todo contrato inicial conllevará un período de prácticas de seis meses desde la fecha de entrada en funciones , de conformidad con lo siguiente :
cuando en el curso de su período de prácticas el agente se encuentre imposibilitado para ejercer sus funciones , a consecuencia de enfermedad o accidente , durante un período de un mes o más , el Director podrá prorrogar el período de prácticas por el tiempo correspondiente ;
al final del período de prácticas , se hará un informe sobre la aptitud del agente para cumplir las tareas propias de su puesto , así como sobre su rendimiento y su conducta en el servicio .
Dicho informe se pondrá en conocimiento del agente ;
el agente que no haya dado pruebas de tener rendimiento suficiente para ser mantenido en su empleo será despedido ;
en caso de insuficiencia manifiesta del agente en período de prácticas se podrá hacer un informe en cualquier momento de dicho período .
El informe se pondrá en conocimiento de la persona afectada ;
tomando como base este informe , el Director podrá decidir el despido del agente antes de finalizar el período de prácticas , con un aviso previo de un mes ; el período de servicio no podrá , no obstante , exceder del período de prácticas normal ;
el agente que haya sido despedido durante el período de prácticas debido a un informe desfavorable no tendrá derecho a indemnización por desempleo .
El período de prácticas es parte integrante de la duración del contrato inicial .
Genera derechos de antigüedad y de pensión .
Rescisión de contratos
El Centro podrá rescindir o no renovar los contratos en los casos siguientes :
como consecuencia de la supresión del puesto presupuestario que ocupe el agente , o si las obligaciones inherentes al puesto del agente son modificadas de modo tal que este deje de poseer los requisitos y la experiencia necesarios para el puesto , y no se halla en el Centro otro puesto adecuado para él ,
por insuficiencia profesional del agente certificada debidamente en dos calificaciones anuales sucesivas , según se define en el artículo 26 ,
por incapacidad física del agente , sobrevenida durante el servicio , que haya sido conformada por la comisión de invalidez según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 ,
a raíz de la retirada de la Junta Directiva del Estado miembro cuya nacionalidad posea el agente ,
a raíz del traslado de la sede del Centro a más de 100 km de la localidad en la que fue contratado el agente , y de la negativa de este al traslado , siempre que su contrato no prevea tal posibilidad ,
a raíz de la retirada de la habilitación de seguridad del agente por motivos que no sean disciplinarios ,
a raíz de un procedimiento disciplinario que haya determinado la falta o responsabilidad del agente con arreglo a lo dispuesto en el capítulo VII o que haya dado lugar a la retirada de su habilitación de seguridad .
En los casos de los incisos i ) a vi ) , los contratos podrán ser rescindidos , o denegarse su prórroga , con un aviso previo de seis meses ; en el caso del inciso vii ) , con aviso previo de un mes .
El agente podrá rescindir su contrato con aviso previo de tres meses por cualquier motivo personal que no estará obligado a mencionar .
Indemnización por desempleo
Salvo si obedece a motivos disciplinarios , la rescisión o la no renovación de un contrato por iniciativa del Centro dará lugar a indemnización en las condiciones fijadas en el anexo I.
La rescisión o la no aceptación de la oferta de renovación de un contrato por un agente no dará derecho a indemnización por desempleo .
Reducción del plazo de notificación para la rescisión del contrato
Cuando las necesidades del servicio así lo requieran , el Centro podrá reducir la duración del plazo de aviso previo a que se refiere el apartado 3 , letra a ) ; en tal caso , el agente tendrá derecho al pago de una cantidad complementaria equivalente a la retribución y los complementos que habría percibido entre la fecha de expiración efectiva de su contrato y la fecha de conclusión de un plazo de notificación de seis meses .
No se aplicará esta disposición en caso de rescisión por motivos disciplinarios .
CAPÍTULO III
Retribución y complementos
Artículo 8
La retribución abonada al agente del Centro consistirá en el sueldo base , el complemento de expatriación y los complementos de carácter familiar y social .
De esta retribución se deducirán las contribuciones y gravámenes que deba pagar el agente por los conceptos de impuesto interno , régimen de pensiones y régimen de previsión social .
El importe que deba percibir el agente se acreditará en su cuenta corriente a más tardar en la última semana laborable del mes .
Los agentes deberán informar al Centro , sin demora , de toda modificación de su situación personal que pueda tener repercusiones pecuniarias .
Dichas modificaciones se tendrán en cuenta para la retribución del mes siguiente a la comunicación de las modificaciones a la administración del Centro , sin efecto retroactivo sobre las retribuciones ya abonadas .
El agente deberá devolver al Centro cualquier importe percibido en exceso .
Artículo 9
Sueldo base
El sueldo base neto corresponderá al importe consignado para el grado y el escalón de cada agente en el baremo aprobado anualmente por la Junta Directiva .
El sueldo bruto corresponderá al sueldo base neto más el importe del impuesto interno que deba abonar el agente .
Artículo 10
Complemento de expatriación
El complemento de expatriación se abonará a los agentes que , en el momento de su nombramiento inicial , no posean la nacionalidad del Estado en cuyo territorio esté situado su lugar de destino permanente y que no hayan residido en dicho territorio de forma ininterrumpida en los tres años anteriores .
Dejará de abonarse esta indemnización en caso de que se destine a un agente en el país cuya nacionalidad posea .
La cuantía del complemento se fijará con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
En caso de que un agente sea contratado por el Centro inmediatamente después de haber trabajado en el país en que ejerce sus funciones para otra organización internacional o para una administración , los años de servicio prestados a su empleador precedente se asimilarán al mismo número de años de servicio en el Centro a efectos del derecho al complemento y su importe .
Artículo 11
Complementos de carácter familiar y social
Disposiciones generales
Los complementos previstos en el presente artículo no podrán acumularse a los complementos similares de otro origen a los que tenga derecho una pareja casada o un agente soltero .
Todo agente que reciba o tenga derecho a un complemento similar a los previstos en virtud del presente artículo , de otro origen , deberá comunicarlo a la División de Administración del Centro , con el fin de que pueda aplicarse la reducción correspondiente a los complementos que le otorgue el Centro .
La administración del Centro tendrá derecho a solicitar todo documento oficial que considere necesario para determinar que existe derecho a un complemento .
El Director podrá adoptar normas de desarrollo de dichas disposiciones .
Complemento familiar
Se concederá , y se abonará cada mes , un complemento familiar a todo agente que :
esté casado ,
sea viudo , divorciado , separado legalmente o soltero que tenga al menos una persona dependiente en la acepción del anexo III del presente Estatuto ,
forme parte de una pareja estable no matrimonial registrada , siempre que :
la pareja presente un documento oficial reconocido como tal , expedido por una autoridad competente de un Estado miembro en el que se dé constancia de su situación de pareja no matrimonial ,
ninguna de las personas que compongan la pareja esté casada o forme parte de otra pareja no matrimonial ,
no exista entre los miembros de la pareja ninguna de las siguientes relaciones de parentesco : padres e hijos , abuelos y nietos , hermanos , tíos y sobrinos , yernos o nueras .
Este complemento será igual al 6 % del sueldo base neto y no podrá ser inferior a la cantidad abonable a los agentes del grado B3 , escalón 1 .
En el caso de :
los agentes casados que no tengan personas dependientes y cuyo cónyuge ejerza una actividad profesional retribuida , o de
los agentes que formen parte de una pareja estable no matrimonial registrada según se define en la letra a ) , inciso iii ) , y no tengan personas dependientes ,
pero cuya pareja ejerza una actividad profesional retribuida , el complemento será igual a la diferencia entre el sueldo base neto correspondiente al grado B3 , escalón 1 , incrementado en el valor del complemento al que teóricamente tendría derecho el agente , por una parte , y el importe de los ingresos profesionales del cónyuge o pareja registrada , por otra .
En caso de que este segundo importe sea igual o superior al primero , el agente no percibirá la asignación .
Este complemento no se abonará a los agentes cuyo cónyuge o pareja registrada sea a su vez miembro de una organización internacional y cuyo sueldo base supere al del agente en cuestión .
Complemento por hijo o persona dependiente
Se concederá y abonará un complemento por hijo o persona dependiente cada mes a todo agente que mantenga , con carácter principal y permanente , a hijos u otras personas dependientes según se definen en el anexo III .
El complemento tendrá una cuantía global por cada persona dependiente que se fijará cada año en el baremo aprobado por la Junta Directiva .
En caso de que ambos cónyuges o pareja registrada trabajen en organizaciones internacionales , el complemento se abonará a aquel que perciba el complemento familiar u otro complemento equivalente .
Las definiciones y las condiciones de concesión de este complemento figuran en el anexo III .
Complemento de escolaridad
Un complemento de escolaridad se concederá y abonará cada mes a todo agente que tenga derecho al complemento familiar y cuyos hijos dependientes , en el sentido del anexo III , estén escolarizados en un centro de enseñanza preescolar , primaria , secundaria o superior .
Este complemento será igual al doble de la cuantía mensual del complemento por hijo , y se abonará por cada hijo .
El interesado deberá facilitar a la administración del Centro los justificantes necesarios al inicio de cada curso .
Complemento por hijo o persona dependiente con minusvalía
Un complemento por hijo o persona dependiente con minusvalía se concederá y se abonará cada mes a todo agente que asuma con carácter principal y permanente los gastos de manutención de un hijo o de una persona dependiente con minusvalía .
Este hijo o persona dependiente deberá cumplir los criterios y requisitos establecidos en el anexo III .
Las condiciones de concesión y de pago de este complemento se definen en el anexo IV .
Complemento de vivienda
El complemento de vivienda se abonará mensualmente a los agentes de los grados B , C , A1 y A2 que estén domiciliados en una vivienda arrendada o subarrendada por cuyo alquiler — con exclusión de los gastos domésticos que en el país de residencia se consideren responsabilidad del inquilino — paguen una fracción de su retribución que supere un importe fijado a tanto alzado .
El sistema de cálculo de este complemento se establece en el anexo V.
El agente que perciba un complemento de vivienda deberá comunicar inmediatamente al Jefe de la Administración y de Personal cualquier modificación de su situación que pueda afectar a su derecho al complemento .
Complemento de transporte
Con motivo de la distancia entre las viviendas y el lugar de trabajo , por cuanto el Centro estará situado en una base militar y no contará con servicios de transporte público , se concederá al personal del mismo un complemento mensual de transporte a tanto alzado .
El Director fijará la cuantía de este complemento al comienzo de cada año civil .
Artículo 12
Complemento de suplencia
El agente podrá ser destinado a ocupar interinamente un puesto de trabajo correspondiente a un grado superior al suyo .
A partir del comienzo del segundo mes en que ocupe dicho destino interino , percibirá un emolumento complementario equivalente a la diferencia entre la remuneración correspondiente a su grado y nivel y la correspondiente al nivel que obtendría si fuera nombrado en el grado correspondiente a su puesto interino .
La interinidad no podrá exceder de un año , salvo que tenga por objeto proveer , directa o indirectamente , a la sustitución de un agente destinado en comisión de servicio o que esté cumpliendo el servicio militar , o que disfrute de una baja prolongada por enfermedad .
En función del caso individual , el Director podrá conceder un complemento por responsabilidad añadida , caso por caso , a determinados puestos cuando el agente asuma la responsabilidad de dirigir un equipo del que formen parte uno o más agentes de su mismo grado .
El Director fijará la cuantía máxima de este complemento al comienzo de cada año civil .
Artículo 13
Complemento de instalación y reinstalación
Complemento por gastos de instalación
Se abonará un complemento por gastos de instalación a los agentes cuyo lugar de residencia particular esté situado a más de 100 km del lugar de trabajo en el momento en que hayan aceptado un puesto de trabajo en el Centro .
El importe de este complemento será igual al sueldo base de treinta días .
El complemento por gastos de instalación se abonará al agente desde el momento en que asuma sus funciones en el Centro .
Todo agente que cese voluntariamente en sus funciones antes de que transcurra un plazo de dos años deberá devolver la mitad del complemento por gastos de instalación .
Con carácter excepcional , el Director podrá autorizar excepciones a esta disposición si considera que su aplicación estricta podría acarrear consecuencias especialmente penosas para el interesado .
Complemento por gastos de reinstalación
Todo agente que presente la prueba de haber trasladado su residencia particular a más de 100 kilómetros de su lugar de trabajo tendrá derecho , al cese en el servicio , a un complemento de reinstalación igual a treinta días de sueldo base , siempre que haya cumplido cuatro años de servicio y no perciba un complemento similar en su nuevo empleo .
Cuando tanto el agente como su cónyuge o pareja registrada tengan derecho a complemento por gastos de reinstalación , este solo se abonará al cónyuge cuyo sueldo base sea más alto .
El agente que haya cumplido más de dos años de servicio y menos de cuatro tendrá derecho a un complemento por gastos de reinstalación cuya cuantía será proporcional a la duración del servicio prestado .
Si un agente titular falleciera , el complemento por gastos de reinstalación será abonado al cónyuge o pareja registrada supérstite o , en su defecto , a las personas reconocidas como personas dependientes a su cargo en el sentido del anexo III , aun cuando no se cumpla la condición de tiempo de servicio prevista en la letra a ) del presente apartado .
Artículo 14
Retenciones
Impuesto interno
El impuesto interno será igual al 40 % del sueldo base correspondiente al grado y escalón del agente .
Su cuantía se sumará al sueldo base neto para obtener el sueldo bruto .
La cuantía de este impuesto constituirá una retención mensual que figurará como débito en las hojas de haberes .
Retención por cotización al régimen de pensiones
Se efectuará una retención mensual del sueldo base neto , aprobada por las Organizaciones Coordinadas para el régimen de pensiones aplicado a los agentes , que corresponderá a un porcentaje de las retribuciones de los agentes por este concepto y cuyo importe se abonará al fondo de reserva de pensiones del Centro .
Retención por cotización al régimen de previsión social
Se efectuará una retención mensual de las retribuciones de los agentes en concepto de cotización al régimen de previsión social .
Las prestaciones mínimas del régimen de previsión social abarcarán la atención médica , la cobertura por incapacidad o discapacidad y el seguro de vida .
Un tercio de la contribución al régimen de previsión social correrá a cargo del agente , y los dos tercios restantes , a cargo del Centro .
El porcentaje se fijará al comienzo de cada año para los 12 meses siguientes , mediante acuerdo entre el Centro y la compañía de seguros encargada del régimen .
La cuantía de estas retenciones se añadirá al importe de la cotización patronal .
Artículo 15
Anticipos y reembolso de anticipos sobre la retribución
Si no se opone a ello el Director , y siempre que la situación de tesorería lo permita , el Jefe de la Administración y de Personal del Centro podrá conceder anticipos sobre la retribución , gravados con intereses , a los agentes que se vean en dificultades financieras imprevistas .
El importe de estos anticipos no podrá superar el equivalente a tres meses de sueldo base neto .
El reembolso de estos anticipos se efectuará mediante deducción mensual de la retribución y deberá completarse , en un plazo máximo de diez meses contado desde el final del mes en que se haya otorgado el anticipo .
CAPÍTULO IV
Gastos de viaje
Artículo 16
Instalación y regreso
El agente tendrá derecho al reembolso de los gastos de viaje ocasionados por él mismo y por sus familiares que convivan habitualmente con él desde la localidad en la que estuviera destinado en el momento de su nombramiento hasta la localidad en que tenga su sede el Centro .
Tendrá este mismo derecho cuando cese definitivamente en sus funciones y regrese al país en que estuviera destinado antes de su nombramiento , o a su coste equivalente si el agente se traslada a otro país .
Los reembolsos se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo VI , sección I.
Artículo 17
Gastos de transporte de mobiliario y enseres
Los agentes tendrán derecho al pago de sus gastos de transporte de mobiliario y enseres desde la localidad en la que estuvieran destinados en el momento de su nombramiento hasta la localidad en que tenga su sede el Centro .
Tendrán este mismo derecho cuando cesen definitivamente en sus funciones y regresen al país en que estuvieran destinados antes de su nombramiento .
El pago de estos gastos abarcará el traslado del mobiliario y enseres personales del agente , con exclusión de automóviles , embarcaciones u otros medios de transporte con arreglo a lo dispuesto en el anexo VI .
El Centro efectuará directamente el pago , previa presentación de la factura por parte de la empresa de mudanzas .
Artículo 18
Misiones
Los agentes destinados en el Centro tendrán derecho al reembolso de los gastos ocasionados por las misiones que desempeñen por orden del Director .
Los reembolsos corresponderán a los gastos de viaje propiamente dichos y a los gastos de alojamiento y complementos del alojamiento en la localidad a la que sean enviados los agentes .
Los requisitos , baremos y modalidades de estos reembolsos figuran en el anexo VII .
CAPÍTULO V
Funcionamiento interno
Artículo 19
Horario laboral
Para todos los agentes , la duración normal del trabajo será de 40 horas por semana , que se prestarán con arreglo a un horario general elaborado por el Director .
El Director podrá autorizar horarios adaptados o diferenciados en función de la situación personal del agente o de condicionantes específicos de su trabajo .
Por necesidades del servicio , el agente podrá ser obligado a permanecer a disposición del Centro , ya sea en el lugar de trabajo , ya sea en su domicilio , fuera de la jornada normal de trabajo .
Las horas extraordinarias efectuadas por los agentes fuera de la duración normal del trabajo contemplada en el apartado 1 darán derecho a compensación , bien en forma de tiempo libre o bien de una retribución pecuniaria .
No obstante , únicamente se considerarán horas extraordinarias las que hayan sido prestadas efectivamente con el acuerdo previo del jefe de división responsable .
Se reducirán todo lo posible las prestaciones de horas extraordinarias .
Las horas extraordinarias darán derecho al agente interesado :
al descanso compensatorio correspondiente , o
en caso de que no pueda concederse tal descanso por necesidades del servicio , al pago de las horas extraordinarias en una cuantía equivalente al 133 % del sueldo base .
Trabajo nocturno . Se retribuirán como trabajo nocturno las prestaciones efectuadas entre las 20.30 horas y las 7 horas ; no obstante , en caso de que dichas prestaciones constituyan una extensión de las prestaciones diurnas sin solución de continuidad , solo se considerarán como trabajo nocturno en caso de que se extiendan al menos una hora y media en la franja de trabajo nocturno .
Las horas de trabajo nocturno que no superen las indicadas en el apartado 1 darán lugar a la concesión de un complemento retributivo igual al 50 % del sueldo base .
Las horas extraordinarias nocturnas se retribuirán a razón del 150 % del importe de la retribución del trabajo diurno .
En circunstancias excepcionales , según la apreciación del Director , podrá exigirse a los agentes que trabajen durante los fines de semana .
En tal caso , las horas trabajadas en estas condiciones darán derecho a una compensación en forma de tiempo libre o de retribución .
Los agentes de los grados A4 y superiores no percibirán retribución ni compensación alguna por las prestaciones de horas extraordinarias o nocturnas .
El Director determinará las normas de desarrollo del presente artículo .
Artículo 20
Trabajo a tiempo parcial y teletrabajo
Todo agente podrá solicitar autorización para trabajar a tiempo parcial o en régimen de teletrabajo .
El Director podrá conceder dicha autorización si es compatible con el interés del servicio .
El Centro responderá a la solicitud del agente en el plazo de un mes .
Artículo 21
Días festivos
El Director elaborará la lista de días festivos teniendo en cuenta la lista oficial de días festivos publicada en el Boletín Oficial del Estado ( BOE ) y en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Esos días no se deducirán de las vacaciones anuales a las que tienen derecho los agentes .
En caso de que alguno de esos días caiga en sábado o domingo , el Director podrá decidir dar carácter de inhábil a otro día que en ese caso no se computará .
Artículo 22
Vacaciones
Vacaciones anuales
Derechos
Los agentes tendrán derecho a vacaciones anuales retribuidas a razón de 2,5 días hábiles por mes de servicio prestado .
Este derecho se calculará por años civiles .
Los agentes contratados entre el 1 de abril y el 30 de julio tendrán derecho a 15 días de vacaciones adelantadas sobre su dotación anual en caso de que deban tomar las vacaciones después de esta última fecha .
Si , a fecha de 31 de diciembre , un agente dispone de un remanente de vacaciones no disfrutadas , el Director o su suplente podrá autorizar el traslado al año siguiente de un máximo de doce días de dicho remanente .
Los días de vacaciones trasladados al año siguiente y que no se hayan disfrutado antes del 30 de junio quedarán anulados .
Procedimiento administrativo
El agente que desee tomar vacaciones dentro de los derechos definidos en la letra a ) deberá obtener la autorización previa del Director o su representante .
A tal efecto , la administración del Centro llevará una contabilidad de vacaciones y permisos .
El procedimiento que deberá seguirse se fijará en un memorándum interno firmado por el Director .
Vacaciones no disfrutadas en el momento del cese de funciones
Las vacaciones que no se hayan disfrutado en la fecha de cese de funciones quedarán anuladas .
No obstante , y previa justificación escrita del Director que atestigüe que dichas vacaciones no pudieron disfrutarse por necesidades perentorias del servicio , el agente que se encuentre en esta situación tendrá derecho a una indemnización compensatoria de una treintava parte del sueldo base mensual por día de vacaciones sin utilizar .
Permiso sin sueldo
A petición de un agente , el Director podrá conceder un permiso sin sueldo por motivos personales , si es compatible con el interés del servicio .
La duración total de este permiso no será superior a un año .
Durante este permiso , el agente no tendrá derecho al ascenso de escalón ni a la promoción de grado ; asimismo quedará suspendida su afiliación al régimen de previsión social previsto en los artículos 8 y 14 , así como la cobertura de riesgos en virtud de dicho régimen .
No obstante , el agente que no ejerza una actividad lucrativa podrá solicitar , a más tardar el mes siguiente a aquel en que dé comienzo el permiso por motivos personales , que se mantenga la cobertura , siempre que abone la parte correspondiente de su contribución .
El agente que demuestre que no puede adquirir derechos de pensión de otro régimen de pensiones podrá solicitar seguir adquiriendo derechos de pensión , siempre que abone la parte correspondiente de su contribución .
Permiso por enfermedad , maternidad , paternidad , parental y otros permisos especiales
Además de las vacaciones anuales , se concederán permisos especiales en caso de enfermedad , de maternidad , de paternidad , parental o en caso de circunstancias excepcionales .
Los procedimientos que deberán seguirse en tales casos y las condiciones de estos permisos se establecen en el anexo VIII .
Artículo 23
Vacaciones en el lugar de origen
Será de aplicación lo siguiente :
El permiso por vacaciones en el lugar de origen será de ocho días hábiles cada dos años , más la duración del viaje calculada en función del medio de transporte más rápido .
La fecha de disfrute efectivo del permiso por vacaciones en el lugar de origen correspondiente a un período de dos años determinado no se tendrá en cuenta a efectos de la fijación de la fecha de los siguientes permisos por vacaciones en el lugar de origen .
En caso de que los cónyuges , o pareja registrada , trabajen ambos en el Centro y de que ambos tengan derecho a un permiso por vacaciones en el lugar de origen , este se les concederá en las siguientes condiciones :
si ambos tienen su lugar de origen en el mismo país , cada uno de ellos tendrá derecho a un permiso por vacaciones en el lugar de origen cada dos años en ese país ,
si tienen su lugar de origen en países distintos , cada uno de ellos tendrá derecho a un permiso de vacaciones en el lugar de origen respectivo cada dos años ,
los hijos dependientes de esta pareja y , en su caso , la persona que los acompañe solo tendrán derecho a un permiso por vacaciones en el lugar de origen cada dos años ; en caso de que los padres tengan su lugar de origen en países distintos , los hijos podrán disfrutar de este permiso en cualquiera de los dos países .
El agente que disfrute de un permiso por vacaciones en el lugar de origen tendrá derecho , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , al pago de los gastos de viaje de ida y vuelta para sí mismo , para sus hijos dependientes y , en caso de que perciba el complemento familiar , para su cónyuge o pareja registrada , pero no al pago de dietas durante el tiempo del viaje .
Cuando un agente renuncie a disfrutar de un permiso por vacaciones en el lugar de origen , no tendrá derecho a compensación alguna .
Solo se concederá el permiso por vacaciones en el lugar de origen en las siguientes condiciones :
el agente interesado deberá comprometerse por escrito a disfrutar dicho permiso en el país de su domicilio oficial ;
el agente interesado deberá comprometerse por escrito a no presentar su dimisión al Centro en el curso de los seis meses siguientes a la fecha de devengo de su derecho al permiso por vacaciones en el lugar de origen ( con independencia de la fecha en que disfrute efectivamente del permiso ) ;
el jefe de división deberá certificar que , con toda probabilidad , se requerirán los servicios del agente durante el permiso por vacaciones en el lugar de origen .
El incumplimiento de lo dispuesto en la letra a ) dará lugar a la obligación del interesado de devolver al Centro la totalidad de los gastos ocasionados con motivo de su permiso por vacaciones en el lugar de origen , y podrá implicar asimismo una reducción de la dotación anual de vacaciones por disfrutar equivalente al número de días de permiso por vacaciones en el lugar de origen que se le hubieran concedido .
El Director podrá autorizar excepciones a lo dispuesto en las letras b ) y c ) , si considera que su aplicación estricta podría implicar una injusticia para el interesado o causarle especiales dificultades .
CAPÍTULO VI
Evaluación y ascensos
Artículo 24
El 28 de febrero de cada año a más tardar se llevará a cabo una evaluación de la actividad de todos los agentes del Centro , con excepción del Director , realizada durante el año anterior .
En la evaluación se efectuará una apreciación de la calidad relativa de los agentes que permitirá a la autoridad felicitarlos o , por el contrario , señalarles sus deficiencias o lagunas para que puedan mejorar el servicio prestado .
La evaluación versará sobre los siguientes criterios :
diligencia y puntualidad ;
calidad y rapidez de ejecución del trabajo ;
espíritu de iniciativa ;
corrección en el trato y relaciones humanas .
El resultado de la evaluación en su conjunto se recapitulará en una ficha de evaluación anual que se archivará en el expediente individual del agente .
Si el informe indica un rendimiento bajo , el Director podrá solicitar que se haga un informe intermedio adicional , al cabo de seis meses .
Artículo 25
Procedimiento
El Director designará a los agentes que se encargarán de proponer la evaluación del personal que actúe total o parcialmente bajo sus órdenes .
Cada agente será entrevistado personalmente por el agente responsable de su informe .
Se dará a conocer al agente su evaluación anual . El agente firmará la ficha de evaluación , certificando con ello su conocimiento de la misma .
El informe anual es un acto administrativo de régimen interno .
No podrá recurrirse ante ninguna instancia exterior .
Una vez escritos todos los informes , el Director convocará un consejo de ascensos presidido por él mismo , en el que participarán todos los agentes que hayan redactado uno o más informes .
El Director adoptará las normas de procedimiento del consejo de ascensos .
Artículo 26
Consecuencias y resultados de los informes
El consejo de ascensos podrá proponer al Director una de las siguientes medidas para premiar a los agentes cuyo rendimiento haya sido considerado particularmente bueno :
una gratificación pecuniaria ;
un adelanto excepcional de escalón ;
un ascenso al grado superior siempre que lo permita la partida presupuestaria .
Una calificación insuficiente podrá dar lugar al mantenimiento en el escalón en que se encuentre el agente un año más .
Dos o más calificaciones insuficientes consecutivas podrán justificar la rescisión o la no renovación del contrato .
Si el nuevo informe intermedio a que se refiere el artículo 24 , apartado 3 , no muestra mejora alguna del rendimiento del agente , el Director podrá adoptar una de las medidas siguientes :
mantener al agente otro período de doce meses en el escalón en que se encuentre ;
rescindir el contrato del agente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 .
La cuantía de la gratificación pecuniaria prevista en el apartado 1 y las demás normas de desarrollo del presente artículo serán decididas por el Director al comienzo de cada ejercicio presupuestario .
CAPÍTULO VII
Régimen disciplinario
Artículo 27
Todo incumplimiento de las obligaciones a las que el agente o antiguo agente esté sometido en virtud del presente Estatuto , cometido voluntariamente o por negligencia , estará expuesto a una sanción disciplinaria .
Cuando el Director tenga conocimiento de algún indicio que lleve a presumir la existencia de incumplimiento , a efectos de lo previsto en el apartado 1 , podrá iniciar una investigación administrativa para verificar la existencia de tal incumplimiento .
Las normas , los procedimientos y las medidas disciplinarias , y las normas relativas a la investigación administrativa se establecen en el anexo IX .
CAPÍTULO VIII
Recursos y comisión de recursos
Artículo 28
Recursos
Las personas a las que se aplique el presente Estatuto podrán dirigirse al Director para solicitarle que adopte una decisión con respecto a ellas en lo relativo a los asuntos que contempla el presente Estatuto .
El Director notificará su decisión motivada al interesado en un plazo de dos meses desde la fecha en que se presente la solicitud .
Si , al término de este plazo , no ha habido respuesta a la solicitud , se considerará que se ha producido una decisión denegatoria , que podrá ser objeto de reclamación según lo establecido en los apartados siguientes .
Toda persona a la que se aplique el presente Estatuto podrá presentar ante el Director una reclamación contra los actos que le sean lesivos , ya sea por resolución del Director o por la falta de adopción por parte de este de medidas que hubieran debido tomarse según el Estatuto .
La reclamación deberá presentarse en un plazo de tres meses .
Este plazo comenzará a contar :
en la fecha de la publicación del acto , si se trata de una medida de carácter general ;
en la fecha de la notificación de la decisión al destinatario , pero en ningún caso después del día en que haya recibido dicha notificación , si se tratara de una medida de carácter individual ; sin embargo , si un acto de carácter individual contiene también una reclamación contra otra persona distinta del destinatario , este plazo comenzará a contar , por lo que hace referencia esta última persona , a partir del día en que reciba notificación de la misma , pero en ningún caso más tarde del día de la publicación ;
a partir de la fecha de expiración del plazo de respuesta , cuando la reclamación se dirija contra una decisión denegatoria implícita , según lo establecido en el apartado 1 .
El Director notificará su decisión motivada al interesado en un plazo de un mes a partir del día en que sea presentada la reclamación .
Si , al término de dicho plazo , no ha habido respuesta alguna a la reclamación , se considerará que se ha producido una decisión denegatoria contra la que podrá interponerse recurso de conformidad con el apartado 5 .
Si la respuesta fuere denegatoria , el agente podrá solicitar la intervención del árbitro letrado .
Dicha intervención no será obligatoria .
El Director designará un árbitro letrado para un período de tres años renovable .
El árbitro letrado será un jurista competente e independiente .
El Director y el agente interesado le transmitirán todos los documentos que considere necesarios para el estudio del litigio .
Dará a conocer sus conclusiones en el plazo de quince días desde la fecha en que se le haya sometido el litigio .
Dichas conclusiones no tendrán carácter vinculante para el Director ni para el agente .
Los gastos ocasionados por el arbitraje correrán a cargo del Centro en caso de que el Director desestime sus conclusiones ; en caso de que el agente rechace dichas conclusiones , correrá a su cargo el 50 % de los gastos .
Una vez agotada la primera vía de recurso ( recurso de reposición ) , el agente podrá interponer recurso contencioso ante la Comisión de recursos del Centro .
La composición , el funcionamiento y el procedimiento de esta instancia se describen en el anexo X.
La Comisión de recursos podrá :
anular o confirmar la decisión impugnada ;
con carácter accesorio , condenar al Centro a reparar los perjuicios materiales ocasionados al agente desde el día en que comenzó a surtir efectos la decisión anulada ;
decidir que el Centro reembolse — hasta un límite que decidirá la propia Comisión de recursos — los gastos justificados en que haya incurrido el demandante así como los gastos de transporte y alojamiento de los testigos que hayan sido oídos .
Dichos gastos se calcularán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 y en el anexo VII del presente Estatuto .
CAPÍTULO IX
Régimen de pensiones
Artículo 29
Las normas y condiciones que figuran en el « Reglamento general de pensiones » del Centro , de conformidad con el régimen de pensiones de las Organizaciones Coordinadas se aplicarán a los agentes del Centro .
El Nuevo Régimen General de pensiones del Centro se aplicará a los agentes incorporados con posterioridad al 30 de junio de 2005 .
CAPÍTULO X
Agentes en comisión de servicios
Artículo 30
Se considerará agente en comisión de servicios aquel agente que , por decisión del Director , haya sido destinado , por interés del servicio , con carácter temporal a un puesto exterior al Centro .
La comisión de servicios se regirá por las siguientes reglas :
la decisión de comisión de servicios será tomada por el Director tras oír al agente interesado ;
la duración de la comisión de servicios será determinada por el Director ;
al término de cada período de seis meses , el agente interesado podrá solicitar el fin de la comisión de servicios ;
el agente en comisión de servicios tendrá derecho a recibir una retribución diferenciada cuando la retribución total correspondiente al puesto al que sea destinado sea inferior a la que le corresponda por grado y escalón en el Centro ; del mismo modo tendrá derecho al reembolso de los gastos adicionales en que incurra debido a su destino en comisión de servicios ;
el agente en comisión de servicios seguirá contribuyendo al régimen de pensiones con arreglo al sueldo por empleo activo correspondiente a su grado y escalón en el Centro ;
el agente en comisión de servicios conservará su plaza , su derecho a acceder a un escalón superior y su idoneidad para el ascenso ;
cuando termine su comisión de servicios , el agente se incorporará a la plaza que ocupaba antes , o bien a la primera plaza vacante correspondiente a su grado , siempre que cumpla los requisitos de dicha plaza .
TÍTULO III
DISPOSICIONES APLICABLES A LOS AGENTES LOCALES
Artículo 31
Disposiciones estatutarias
Tendrán la consideración de agentes locales los trabajadores auxiliares contratados , en principio , por un período breve .
Estos no tendrán la consideración de agentes internacionales y estarán íntegramente sujetos a las disposiciones legales y reglamentarias del Estado anfitrión .
los agentes locales son trabajadores que no ocupan puestos definidos en la plantilla de miembros del personal del Centro ;
con sujeción a lo dispuesto en el presente título , las condiciones de empleo de los agentes locales , en particular en lo relativo a :
las condiciones de su contratación y de la rescisión de su contrato ,
los permisos , y
su retribución ,
serán fijadas por el Centro , con arreglo a la normativa y a la práctica vigentes en el lugar donde deban ejercer sus funciones ;
los agentes locales estarán sujetos a las disposiciones que establece el título I y a las siguientes disposiciones del título II :
capítulo II : artículos 5 ( Límite de edad para el servicio activo ) y 6 ( Reconocimientos médicos ) ,
capítulo III : artículo 15 ( Anticipos sobre la retribución ) ,
capítulo IV : artículo 18 ( Misiones ) ,
capítulo V : artículos 19 ( Horario laboral ) y 21 ( Días festivos ) ,
anexo IX : reparaciones ,
así como todos los reglamentos basados en las mismas .
Artículo 32
Seguridad social
El Centro asumirá , en materia de seguridad social , las cargas que incumban al empleado en virtud de la reglamentación vigente en el lugar donde el agente sea nombrado para ejercer sus funciones .
Artículo 33
Retribución
La retribución de los agentes locales se fijará por contrato y consistirá en un salario mensual neto , sin ningún tipo de complemento , con independencia de la situación familiar y social del interesado .
Dado que los agentes locales no estarán acogidos al régimen de pensiones de los agentes , no se efectuarán retenciones sobre el salario por dicho concepto .
Se aplicará a la retribución de los agentes locales , al comienzo de cada año , el mismo porcentaje de aumento que la Junta Directiva conceda a los agentes .
TÍTULO IV
REPRESENTACIÓN DE LOS TRABAJADORES
Artículo 34
Representación de los trabajadores
El Comité de personal representará a todos los trabajadores del Centro , según se les define en el artículo 1 .
El Comité de personal será elegido por los trabajadores del Centro por votación secreta , para un mandato de dos años .
Los cometidos del Comité de personal serán los siguientes :
defender los intereses profesionales de todos los trabajadores del Centro ;
formular propuestas encaminadas a la mejora del bienestar de todos los trabajadores ;
formular sugerencias encaminadas al fomento de las actividades sociales , culturales y deportivas de los trabajadores ;
representar a todos los trabajadores ante las asociaciones del personal de otras organizaciones internacionales .
El mandato para el desarrollo del presente artículo será aprobado por el Director previa consulta al Comité de personal .
TÍTULO V
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 35
Disposiciones transitorias
A los agentes en servicio en la fecha de entrada en vigor del presente Estatuto que lleven al servicio del Centro , sin interrupción , más de tres años , se les ofrecerá un contrato indefinido al término de su contrato en vigor .
A los agentes con menos de tres años de servicio en la fecha de entrada en vigor del presente Estatuto se les ofrecerá un contrato indefinido a la expiración de su segundo contrato .
« Asumo el compromiso solemne de ejercer con la máxima lealtad , discreción y conciencia las funciones que se me confían en calidad de agente del Centro de Satélites de la Unión Europea , y de desempeñar esas funciones atendiendo exclusivamente a los intereses del Centro , sin solicitar ni recibir instrucciones para el ejercicio de mis atribuciones de ningún gobierno o autoridad exterior al Centro » .
Se concederá un permiso por vacaciones en el lugar de origen a todos los miembros del personal acogidos a la indemnización por expatriación , con excepción de los que en el momento de su contratación poseyeran la nacionalidad del país de destino con exclusión de cualquier otra .
El permiso por vacaciones en el lugar de origen podrá disfrutarse seis meses antes de la fecha de su devengo , y podrá disfrutarse a más tardar seis meses después de su devengo ; en caso contrario , prescribirá para el período de dos años por el cual se concede .
Las resoluciones de la Comisión de recursos serán inapelables y tendrán carácter ejecutivo para ambas partes .
Reglamento ( CE ) no 1283/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de porcino abiertos por el Reglamento ( CE ) no 806/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 806/2007 abre contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 son , en el caso de algunos contingentes , inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo figuran las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 806/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No ha lugar , dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar , dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 293/2011 de la Comisión
de 23 de marzo de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación , se rechazan nuevas solicitudes y se cierra el período de presentación de solicitudes para las cantidades disponibles de azúcar producida al margen de la cuota , destinadas a la venta en el mercado de la Unión Europea con una tasa por excedente reducida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 222/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2010/11 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota del 14 de marzo de 2011 al 18 de marzo de 2011 y notificadas a la Comisión exceden el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 222/2011 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 222/2011 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicará el Estado miembro a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada , rechazar las solicitudes que aún no hayan sido notificadas y dar por concluido el período de presentación de solicitudes .
A fin de poder actuar antes de la expedición de los certificados solicitados , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento ( UE ) no 222/2011 del 14 de marzo de 2011 al 18 de marzo de 2011 y notificadas a la Comisión se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 67,106224 % .
Quedan rechazadas las solicitudes de certificado presentadas del 21 de marzo de 2011 al 25 de marzo de 2011 y el período de presentación de solicitudes de certificado queda cerrado a partir del 28 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2011 , p. 6 .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2011
por la que se nombra a un miembro letón y a un suplente letón del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno letón ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Ainārs ŠLESERS .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Sergejs DOLGOPOLOVS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan nombrados para el Comité de las Regiones , por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
en calidad de miembro :
el Sr. Dainis TURLAIS , Rīgas domes Drošības , kārtības un korupcijas novēršanas jautājumu komitejas priekšsēdētājs ,
en calidad de suplente :
el Sr. Viktors GLUHOVS , Rīgas domes deputāts , Pilsētas attīstības komitejas loceklis .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1221/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2013/14 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota , y que deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 968/2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 septies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa producidos en una campaña de comercialización que excedan la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Para la campaña de comercialización 2013/14 , se calculó inicialmente que la demanda del mercado quedaría atendida si el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota se fijara inicialmente en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco .
Este límite fue establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 de la Comisión [ 3 ] .
Sin embargo , según las estimaciones más recientes , se espera que la producción de azúcar fuera de cuota alcance 3600000 toneladas .
Por tanto , deben garantizarse salidas comerciales adicionales para el azúcar fuera de cuota .
Teniendo en cuenta que el límite máximo de la OMC para las exportaciones en la campaña de comercialización 2013/14 no ha sido utilizado completamente , procede aumentar el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota en 700000 toneladas , con el fin de ofrecer nuevas oportunidades comerciales a los productores de azúcar de la Unión .
Con objeto de que los productores de azúcar fuera de cuota de la Unión puedan explotar oportunidades de mercado en sus mercados de exportación , procede poner a disposición las cantidades suplementarias a partir del 2 de diciembre de 2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 en consecuencia .
Para permitir la presentación de solicitudes de certificados de exportación de azúcar fuera de cuota , debe suprimirse la suspensión de la presentación de solicitudes prevista en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 968/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Habida cuenta de que el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 968/2013 ha agotado sus efectos , procede derogarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 se sustituye por el texto siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2013/14 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 1350000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 . » .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 968/2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2013 de la Comisión , de 23 de mayo de 2013 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2013/14 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota ( DO L 138 de 24.5.2013 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 968/2013 de la Comisión , de 9 de octubre de 2013 , por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas ( DO L 268 de 10.10.2013 , p. 12 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2004/417 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a la contribución financiera de la Comunidad a la conferencia de la OIE sobre la rabia en Europa y Asia Central en 2004
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/417 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
relativa a la contribución financiera de la Comunidad a la conferencia de la OIE sobre la rabia en Europa y Asia Central en 2004
[ notificada con el número C(2004 ) 1619 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad emprenderá o ayudará a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , junto con sus dos laboratorios europeos de referencia FCRV-Wusterhausen y AFSSA-Nancy , ha tomado la iniciativa de organizar una conferencia a gran escala sobre la rabia en Europa y Asia Central .
La conferencia se centrará en los nuevos avances científicos en materia de diagnóstico y epidemiología de la rabia , vacuna antirrábica y aspectos prácticos del control de la enfermedad .
En virtud de la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad aporta , desde hace casi diez años , contribuciones financieras para la erradicación de la rabia en los Estados miembros infectados .
De resultas de esa medida , la enfermedad casi ha sido erradicada del territorio de la Comunidad .
Pese a ello , aún se mantienen programas en regiones limítrofes de algunos Estados adherentes y terceros países .
En 2003 se decidió cofinanciar , en el programa Phare , programas de control de la rabia en Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia y Eslovenia .
Estas campañas comenzarán en 2004 y se prolongarán hasta 2006 .
En virtud de la Decisión 2003/849 / CE de la Comisión [ 3 ] se han aprobado para 2004 programas para la erradicación de la rabia en la República Checa y en la República Eslovaca , que han recibido contribuciones financieras de la Comunidad .
Conviene fomentar todas las acciones que puedan facilitar las decisiones políticas en favor del control de la rabia en Europa Oriental y en Asia Central .
Una contribución útil sería una conferencia sobre el control de la rabia que pueda conducir a mejoras de las actuales estrategias y a una mejor información de las autoridades competentes de Europa Oriental y en Asia Central , por lo que la Comunidad debería apoyar la organización de tal conferencia .
La publicación y difusión por la Comunidad de material técnico y científico relacionado con la conferencia de la OIE sobre la rabia en Europa y Asia Central , que se celebrará en diciembre de 2004 , contribuirá al ulterior desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y al fomento de la educación o formación en el sector .
Por ello , procede comprometer los recursos financieros necesarios para la contribución comunitaria a la conferencia de la OIE sobre la rabia , que se celebrará en diciembre de 2004 .
Esta contribución financiera de la Comunidad se concederá en función de la celebración efectiva de la conferencia tal como está previsto .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se aprueba , por la presente , la acción de publicar y difundir el material técnico y científico relacionado con la conferencia de la OIE sobre la rabia en Europa y Asia Central , que se celebrará en diciembre de 2004 , con cargo a la línea presupuestaria 17.04.02 del presupuesto de la Unión Europea para 2004 , por un importe máximo de 50000 euros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 16 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2163/2005 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de ciertos productos del sector de la carne de vacuno
( Diario Oficial de la Unión Europea L 342 de 24 de diciembre de 2005 )
En la página de sumario y en la página 70 , en el título del Reglamento y en el lugar y fecha de adopción :
en lugar de :
« 22 de diciembre de 2005 » ,
léase :
« 23 de diciembre de 2005 » .
Reglamento ( CE ) no 1395/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 26 DE AGOSTO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por la que se modifican los anexos II y IV de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/158 / CE establece las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios dentro de la Unión de aves de corral y de huevos para incubar y las importaciones de estos productos procedentes de terceros países .
Su anexo II establece las normas por las que se autoriza a las granjas o explotaciones al comercio con dichos productos en la Unión , así como los programas de control sanitario de determinadas enfermedades de las diversas especies de aves de corral .
Su anexo IV establece los modelos de certificados veterinarios para el comercio dentro de la Unión de los productos de ave de corral regulados por dicha Directiva .
En el anexo II de la Directiva 2009/158 / CE , modificada por la Decisión 2011/214 / UE de la Comisión [ 2 ] , se establecen los procedimientos de diagnóstico para la detección de la salmonela y los micoplasmas .
En el capítulo III del anexo II de la Directiva 2009/158 / CE se establecen los requisitos mínimos de los programas de vigilancia de enfermedades .
Este capítulo describe los procedimientos de análisis para detectar Salmonella Pullorum y Salmonella Gallinarum .
No obstante , es necesario añadir unas precisiones específicas en lo que respecta a las pruebas de detección de Salmonela arizonae .
Asimismo , en la casilla I.31 de la parte I del modelo de certificado veterinario para pollitos de un día que figura en el anexo IV de la Directiva 2009/158 / CE , se exige facilitar una información detallada a efectos de identificar las mercancías en cuestión .
Este requisito ofrece una información útil sobre la situación sanitaria de las manadas de origen de los pollitos de un día , en particular con respecto a las pruebas realizadas para detectar determinados serotipos de la salmonela .
Sin embargo , algunos de los datos que se piden parecen plantear unas cargas administrativas innecesarias a las empresas , especialmente teniendo en cuenta la imprevisibilidad de la eclosión de los huevos .
Además , algunos datos que deben facilitarse en esta casilla se indican en otras partes del certificado .
Por tanto , estos datos deben suprimirse de la casilla 1.31 en los modelos de certificados veterinarios destinados a los huevos para incubar , los pollitos de un día y las aves de corral de reproducción y explotación , y sustituirse por la mención « número de autorización » , que proporcionaría una información más clara sobre el origen de los productos respectivos .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la parte I de las notas que figuran en la parte II de los modelos de certificados .
El anexo IX del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados [ 3 ] , establece las condiciones específicas que se aplican a las importaciones de ratites reproductoras y de renta , así como de los huevos para incubar y los pollitos de un día de ratite .
En el punto 3 de la parte II de dicho anexo , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1380/2011 de la Comisión [ 4 ] , se establece que , siempre que los pollitos de un día no se críen en el Estado miembro que importó los huevos para incubar , deben transportarse directamente a su destino final y mantenerse allí un mínimo de tres semanas desde la fecha de su nacimiento .
Este requisito debe reflejarse en el modelo de certificado veterinario correspondiente para pollitos de un día que figura en el anexo IV de la Directiva 2009/158 / CE .
Dicho modelo de certificado debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2009/158 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos II y IV de la Directiva 2009/158 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de febrero de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 90 de 6.4.2011 , p. 27 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Los anexos II y IV de la Directiva 2009/158 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo II , capítulo III , el punto A.2 se modifica como sigue :
la nota ( * * ) se sustituye por el texto siguiente :
Obsérvese que las muestras ambientales no suelen adecuarse a una detección fiable de Salmonella Pullorum y Salmonella Gallinarum , pero son apropiadas para la detección de Salmonella arizonae . » ;
la nota ( * * * * ) se sustituye por el texto siguiente :
Las bacterias Salmonella Pullorum y Salmonella Gallinarum no crecen inmediatamente en el caldo MSRV ( medio Rappaport Vassiliadis semisólido modificado ) que se emplea en la Unión para el control del agente zoonótico Salmonella spp . , pero este caldo es adecuado para la detección de Salmonella arizonae . » .
En el anexo IV , los modelos 1 , 2 y 3 se sustituyen por los modelos siguientes :
« MODELO 1
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio en la Unión
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Granja
Número de autorización
Lugar de destino
Organismo autorizado
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Transportista
Estado miembro
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas a efectos de :
Cría
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Categoría
Edad
Parte II : Certificación
Huevos para incubar
Información sanitaria
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los huevos para incubar descritos anteriormente :
cumplen :
o bien [ las disposiciones de los artículos 6 , 8 y 18 de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ] ;
o [ las disposiciones del artículo 6 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , y letra b ) , y de los artículos 8 y 18 de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ] ;
cumplen lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ;
cumplen las disposiciones de la Decisión / las Decisiones … / … /UE de la Comisión sobre garantías adicionales respecto a … ( indicar la enfermedad o las enfermedades ) y se ajustan a lo dispuesto en los artículos 16 o 17 de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ;
proceden de aves de corral que :
o bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ] ;
o [ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
el … ( fecha ) a las … semanas de edad ] .
Declaración sanitaria
provienen de una manada que ha sido sometida a pruebas de detección de serotipos de Salmonella de interés sanitario conforme al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
fecha del último muestreo de la manada de cuyas pruebas se conoce el resultado : …
resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada :
o bien [ positivo ] ,
o [ negativo ] ;
y no se han detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el marco del programa de control contemplado en el punto II.2.a ) .
Información sanitaria adicional
Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión .
Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión .
Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión … / … /UE de la Comisión respecto a la vacunación contra la influenza aviar .
Notas
Parte I :
Casilla I.16 : Indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) .
Casilla I.31 Categoría , seleccionar una de las siguientes opciones : línea pura / abuelos / padres / pollitas ponedoras / engorde / otras .
Número de autorización : indicar el número de las granjas autorizadas de las manadas de origen .
Identificación : indicar los datos de identificación de las manadas de origen y la marca comercial .
Edad : indicar la fecha de recogida .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente aplicable si se cumplen los puntos II.3.1 o II.3.2 .
Rellenar si procede .
Las garantías con arreglo al punto II.2 se aplican únicamente a las aves de corral de la especie Gallus gallus y a los pavos .
Si alguno de los análisis efectuados durante la vida de la manada de aves de cría de Gallus gallus da positivo en relación con Salmonella Infantis , Salmonella Virchow o Salmonella Hadar , indicar como positivo .
Únicamente aplicable a los Estados miembros que vacunan contra la influenza aviar conforme a un plan de vacunación aprobado por la UE .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
MODELO 2
Número de los certificados originales asociados
Número de los documentos de acompañamiento
Pollitos de un día
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los pollitos de un día descritos anteriormente :
o bien i ) [ las disposiciones de los artículos 6 , 9 y 18 de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ] ;
o [ las disposiciones del artículo 6 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , y letra b ) , y de los artículos 9 y 18 de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ] ;
o ii ) [ en caso de proceder de huevos para incubar importados con arreglo a los requisitos de los modelos “ HEP ” o “ HER ” que recoge el Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , las disposiciones del artículo 6 , letra a ) , y del artículo 9 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ] ;
o [ en caso de proceder de huevos para incubar importados con arreglo a los requisitos de los modelos “ HEP ” o “ HER ” que recoge el Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , las disposiciones del artículo 6 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , y del artículo 9 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ] ;
cumplen lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ;
el … ( fecha ) ] ;
están destinados a ser introducidos en manadas de aves de corral de cría o de explotación y proceden de manadas sometidas a pruebas que han dado negativo , con arreglo a las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión .
y , en el caso de las aves destinadas a la cría , no se ha detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2.a ) .
Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión … / … /UE de la Comisión respecto a las medidas de protección en lo referente a la influenza aviar de alta patogenicidad u otro subtipo distinto del H5N1 .
Casilla I.6 : Número de los certificados zoosanitarios adjuntos .
Casilla I.16 : Indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) .
Casilla I.19 : Indicar los códigos SA correspondientes : 01.05 o 01.06.39 .
Edad : indicar la fecha de eclosión .
Únicamente aplicable si se cumplen los puntos II.3.1 o II.3.2 .
En caso de que los pollitos de un día procedan de huevos importados de un tercer país , deberá cumplirse el período de aislamiento en la explotación de destino previsto en la parte II de los anexos VIII y IX del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión .
Deberá informarse de este requisito a la autoridad competente del lugar de destino final de los pollitos de un día a través del sistema Traces .
Las garantías con arreglo al punto II.2 se aplican únicamente a las aves de corral de la especie Gallus gallus y a los pavos .
Si alguno de los análisis efectuados durante la vida de la manada ha dado positivo en relación con los serotipos que se citan a continuación , indicar como positivo .
Manadas de aves de cría de Gallus gallus : Salmonella Hadar , Salmonella Virchow o Salmonella Infantis .
Manadas de aves de explotación Salmonella Enteritidis o Salmonella Typhimurium .
MODELO 3
Autoridad local competente
Aves de corral de reproducción y de explotación
El veterinario oficial abajo firmante certifica que las aves de corral descritas anteriormente :
cumplen las disposiciones de los artículos 6 , 10 y 18 de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ;
cumplen lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo ;
( 3)d ) o bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ] ;
el … ( fecha ) a las … semanas de edad ] ;
si son de cría , han sido sometidas a pruebas con resultados negativos , con arreglo a las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión ;
si son gallinas ponedoras ( aves de corral de explotación criadas para la producción de huevos de consumo ) , han sido sometidas a pruebas , que han dado negativo , con arreglo a las normas establecidas en la Decisión 2004/235 / CE de la Comisión .
Número de autorización : indicar el número de las granjas autorizadas de origen .
Identificación : indicar los datos de identificación de las manadas de origen y la marca comercial .
Sello : »
Certificar en caso de envío a un Estado miembro con estatuto aprobado por la UE de Estado miembro que no vacuna contra la enfermedad de Newcastle : actualmente , Finlandia y Suecia .
En caso contrario , suprimir la referencia .
Certificar si las partidas están destinadas a Finlandia o Suecia .
Reglamento ( CE ) no 1424/2006 del Consejo
de 25 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de la India y de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 del Consejo , de 13 de agosto de 2001 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de la India y de la República de Corea [ 2 ] , y en particular su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 , estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones en la Comunidad de películas de tereftalato de polietileno ( en lo sucesivo , « PET » ) originarias , entre otros países , de la India .
A la vista del elevado número de productores exportadores de películas PET en la India , durante la investigación que dio lugar a la adopción de este Reglamento ( « la investigación original » ) se seleccionó una muestra de productores exportadores con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
Se calcularon márgenes de dumping individuales que oscilaban entra un 0 y un 65,3 % para las empresas investigadas individualmente ; asimismo , de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base , se calculó un margen de dumping del 57,7 % para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra .
Posteriormente se establecieron derechos antidumping que oscilaban entre un 0 y un 62,6 % , que también tenían en cuenta los derechos compensatorios resultantes de las subvenciones a la importación de los mismos productos procedentes de la India , aplicables en virtud del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 del Consejo [ 3 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 4 ] ( « el Reglamento de modificación » ) , el Consejo modificó los márgenes de dumping establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
Los nuevos márgenes de dumping oscilan entre un 3,2 y un 29,3 % y el nuevo derecho antidumping , entre el 0 y el 18 % , de nuevo a fin de tener en cuenta los derechos compensatorios resultantes de las subvenciones a la importación de los mismos productos procedentes de la India ; estas modificaciones se introdujeron conforme al Reglamento ( CE ) no 367/2006 del Consejo [ 5 ] , adoptado a raíz de una reconsideración por expiración del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 .
Además , el Reglamento ( CE ) no 367/2006 establece un derecho compensatorio del 19,1 % , aplicable a las empresas no mencionadas expresamente en su artículo 1 , apartado 2 ; el margen de subvención a la exportación para estas empresas se ha calculado en un 12 % .
El artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 366/2006 , fija tres criterios , enumerados en el considerando 7 , que , en caso de cumplirse , permiten que los productores exportadores de la India a los que no se impusieron medidas antidumping a raíz de la investigación original reciban el trato de nuevo productor exportador .
A los solicitantes , a los que se otorga este trato , se les ha atribuido el mismo tipo de derecho que a las empresas que cooperaron en la investigación original pero no formaron parte de la muestra .
Por tanto , están sujetas a un derecho que coincide con el margen medio ponderado de dumping establecido para las empresas incluidas en la muestra durante la investigación original , entendiéndose que se ignora todo margen nulo o mínimo , de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Durante la investigación original , el mencionado margen medio ponderado de dumping se calculó como la media ponderada de los márgenes de dumping de tres de las empresas de la muestra , puesto que una de las cuatro empresas incluidas originalmente en la muestra tenía un margen nulo .
El margen medio ponderado de dumping así calculado en la investigación original era , como indica el considerando 1 , de un 57,7 % .
El Reglamento de modificación reduce significativamente el margen de dumping de las tres empresas mencionadas .
El nuevo margen medio ponderado de dumping que se debe aplicar a las empresas que cumplen los requisitos del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 , calculado de nuevo en función de los resultados del Reglamento de modificación es , por tanto , de 15,5 % .
SOLICITUD DE TRATO COMO NUEVO PRODUCTOR EXPORTADOR
El productor exportador indio SRF Limited ( « el solicitante » ) ha solicitado que se le otorgue el mismo trato que a las empresas que cooperaron en la investigación original , no incluidas en la muestra ( trato de nuevo productor exportador ) .
Se ha efectuado un examen a fin de determinar si el solicitante cumple los criterios para que se le otorgue trato de nuevo productor exportador , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 ; en concreto , se investigaron los siguientes aspectos :
que no exportó a la Comunidad los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , de ese Reglamento , durante el período en el que se llevó a cabo la investigación original ( del 1 de abril de 1999 a 31 de marzo de 2000 ) ,
que ha exportado las mercancías afectadas después del período de investigación , o ha suscrito una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad .
Se envió un cuestionario al solicitante , pidiéndole que presentara también pruebas para demostrar que cumple los tres criterios mencionados anteriormente .
Las respuestas al cuestionario y las pruebas presentadas por el solicitante se consideran suficientes para concederle el trato de nuevo productor exportador .
El tipo de derecho antidumping aplicable al solicitante debe basarse en el margen medio ponderado de dumping establecido para las partes seleccionadas en la muestra en la investigación original , modificado conforme al Reglamento de modificación , es decir , el 15,5 % , como se indica en el considerando 5 .
Dado que , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios con el fin de afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación , este tipo de derecho se reducirá en función del margen de subvenciones a la exportación del solicitante , que se comprobó durante la investigación antisubvenciones que condujo a la adopción del Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ véase el considerando 59 del Reglamento ( CE ) no 366/2006 ] .
Puesto que el solicitante no tiene un derecho compensatorio individual , será aplicable el tipo de derecho establecido para las demás empresas .
Por tanto , el tipo de derecho antidumping aplicable al solicitante se calculará como se indica a continuación :
Empresa
Margen de subvención a la exportación
Margen total de subvención
Margen de dumping
Derecho COMP
Derecho AD
Tipo total del derecho
Se comunicaron las conclusiones del procedimiento de investigación al solicitante y a la industria comunitaria , que tuvieron oportunidad de presentar sus observaciones .
El solicitante presentó observaciones en relación con el cálculo del margen de dumping .
Estos comentarios se han tenido en cuenta y están incluidos en el texto precedente .
Todos los argumentos y observaciones realizados por las partes interesadas se analizaron y se tuvieron debidamente en cuenta llegado el caso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , será el siguiente para los productos originarios de :
País
Derecho definitivo ( % )
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 ( DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 ) .
Respecto a la República de Corea , este Reglamento expiró el 24 de agosto de 2006 ( DO C 199 de 24.8.2006 , p. 8) .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 .
New Delhi — 110 003
New Delhi — 110 001
que no está relacionado con ningún exportador o productor en la India sujeto a las medidas establecidas en el Reglamento , y
Reglamento ( CE ) no 2157/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de diciembre de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de enero de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de diciembre de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
183,5 t originarias de Botsuana ,
104 t originarias de Namibia ,
Alemania :
196,5 t originarias de Botsuana ,
15,3 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de enero de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 225/2011 de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1277/2005 de la Comisión por el que se establecen normas de aplicación para el Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre precursores de drogas , y para el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , y su artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1277/2005 de la Comisión [ 2 ] determina si es preciso establecer medidas de vigilancia específicas cuando se procede a la exportación de precursores de drogas desde la Unión Europea .
El anexo IV de dicho Reglamento enumera , para cada una de las sustancias catalogadas de las categorías 2 y 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , los países en relación con los cuales es necesario efectuar una notificación previa a la exportación .
En la lista figuran los terceros países que han solicitado recibir notificaciones previas a la exportación de conformidad con el artículo 12 , apartado 10 , de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas de 1988 .
Como consecuencia de la decisión de incluir el ácido fenilacético en el cuadro I de la Convención de las Naciones Unidas , resulta necesario modificar el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1277/2005 para que se envíen notificaciones previas a la exportación en relación con todas las exportaciones de ácido fenilacético desde la Unión Europea .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1277/2005 no figuran todos los terceros países que han solicitado recibir notificaciones previas a la exportación en relación con determinadas sustancias catalogadas en las categorías 2 y 3 desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 297/2009 de la Comisión [ 3 ] .
Afganistán , Australia y Ghana han efectuado tales solicitudes y , por tanto , es preciso incluirlas en dicho anexo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1277/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1277/2005 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 22 de 26.1.2005 , p. 1 .
DO L 202 de 3.8.2005 , p. 7 .
DO L 95 de 9.4.2009 , p. 13 .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de los países mencionados en el artículo 20 en relación con los cuales es preciso efectuar una notificación previa a la exportación para las sustancias catalogadas de la categoría 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Sustancia
Destino
Anhídrido acético
Permanganato de potasio
Ácido fenilacético
Cualquier tercer país
Ácido antranílico
Afganistán
Antigua y Barbuda
Benín
Brasil
Canadá
Islas Caimán
República Dominicana
Etiopía
Haití
Jordania
Kazajstán
Líbano
Malasia
Maldivas
México
Omán
Perú
Filipinas
República de Moldova
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Sudáfrica
Tayikistán
Turquía
Emiratos Árabes Unidos
República Unida de Tanzania
Piperidina
Estados Unidos de América
Lista de los países mencionados en los artículos 20 y 22 en relación con los cuales es necesario efectuar una notificación previa a la exportación y expedir una autorización a la exportación para las sustancias catalogadas de la categoría 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005
Metiletilcetona ( MEK ) [ 1]Tolueno [ 1]Acetona [ 1]Éter etílico [ 1 ]
Egipto
Pakistán
República de Corea
Arabia Saudí
Ácido clorhídrico
Ácido sulfúrico
Incluidas las sales de estas sustancias cuando la existencia de tales sales es posible . » .
En su segunda reunión , celebrada el 8 de marzo de 2010 , la Comisión de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes decidió incluir el ácido fenilacético en el cuadro I de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas de 1988 .
El artículo 12 , apartado 10 , de dicha Convención dispone que cada una de las Partes a partir de cuyo territorio vaya a ser exportada una de las sustancias incluidas en el cuadro 1 velará por que , antes de la exportación , sus autoridades competentes proporcionen a las autoridades competentes del país importador información sobre el envío objeto de exportación .
Decisión de la Comisión
de 26 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de Alemania
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
A raíz de la aparición de brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en el Reino Unido , Alemania y Polonia , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada en último lugar por la Decisión 2007/878 / CE , de 21 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de los citados Estados miembros [ 4 ] .
Habida cuenta de que se ha producido un nuevo brote de la enfermedad en Alemania fuera de la zona restringida , debe modificarse la delimitación de la zona objeto de restricción y la duración de las medidas para tener en cuenta la situación epidemiológica .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado conforme al texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Correción de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/785 / CE ( DO L 316 de 4.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 55 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
El siguiente texto sustituye la entrada correspondiente a Alemania de la Parte A :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Nombre
( si existe )
ALEMANIA
El siguiente texto sustituye la entrada correspondiente a Alemania de la Parte B :
Zona B
Decisión de la Comisión
de 28 de mayo de 2009
por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo que respecta a las restricciones de comercialización y uso de compuestos organoestánnicos , a fin de adaptar su anexo I al progreso técnico
[ notificada con el número C(2009 ) 4084 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 bis ,
Considerando lo siguiente :
Los compuestos organoestánnicos trisustituidos se utilizaron mucho antiguamente en pinturas antiincrustantes para barcos .
Sin embargo , se descubrió que estas pinturas ponían en peligro a los organismos acuáticos por sus efectos de interferencia endocrina .
Por consiguiente , el uso de compuestos organoestánnicos , conocidos también como compuestos de organoestaño , en pinturas antiincrustantes se restringió en la Directiva 76/769 / CEE y en el Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de abril de 2003 , relativo a la prohibición de los compuestos organoestánnicos en los buques [ 2 ] .
Además , de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 3 ] , los compuestos organoestánnicos trisustituidos ya no pueden utilizarse como biocidas .
No obstante , todavía pueden importarse en la Comunidad artículos tratados con estos biocidas .
En muchos artículos de consumo se emplean compuestos organoestánnicos disustituidos , en particular compuestos de dibutilestaño ( DBT ) y de dioctilestaño ( DOT ) , como estabilizantes o catalizadores .
Se ha averiguado que el uso de compuestos organoestánnicos en artículos de consumo supone un riesgo para la salud humana , sobre todo de los niños .
Los riesgos concretos que suponen diversos artículos de consumo para la salud de los niños y los adultos han quedado identificados en una evaluación del riesgo [ 4 ] y han sido confirmados por el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) en su dictamen de 30 de noviembre de 2006 [ 5 ] .
Aunque los compuestos organoestánnicos disustituidos y trisustituidos tienen el mismo efecto perjudicial para la salud , concretamente el de la inmunotoxicidad a través del timo , y actúan de forma acumulativa , los trisustituidos ( TBT y TPT , por ejemplo ) son más potentes que los disustituidos ( DOT y DBT ) .
Además , los compuestos organoestánnicos trisustituidos emitidos por artículos de consumo o de uso profesional pueden tener efectos perjudiciales para el medio ambiente , en particular para los organismos acuáticos .
Por tanto , deben imponerse restricciones más estrictas para los artículos que contienen compuestos organoestánnicos trisustituidos .
Algunos compuestos de DBT ( dicloruro de dibutilestaño , no CAS 683-18-1 , e hidrogenoborato de dibutilestaño , no CAS 75113-37-0 ) estarán pronto clasificados , en el marco de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 6 ] , como tóxicos para la reproducción de categoría 2 , y por consiguiente estará prohibido vender a los consumidores sustancias y mezclas que los contengan [ 7 ] .
Así pues , deben imponerse con respecto a los artículos que contienen compuestos de DBT restricciones más estrictas que permitan seguir utilizándolos durante un período adicional únicamente si no existen alternativas adecuadas , como es el caso de los catalizadores en sellantes RTV-1 y RTV-2 , pinturas y revestimientos , o de los estabilizantes de PVC en determinados productos ( por ejemplo , tejidos con revestimiento o perfiles de PVC ) , de modo que puedan desarrollarse alternativas apropiadas , o cuando los artículos en cuestión estén ya regulados por otros actos legislativos más específicos .
La exposición más elevada a los compuestos de DOT proviene de determinados artículos de consumo como son los textiles impresos , los guantes , el calzado , los revestimientos de muros y suelos , los productos de higiene femenina , los pañales y los moldes de silicona de dos componentes .
A pesar de que existen alternativas para la mayoría de los usos que deben restringirse , algunos productores de artículos que contienen DOT y DBT necesitarán tiempo para adaptarse , por lo que debe preverse un período de transición apropiado para estas aplicaciones .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/769 / CEE .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria por la que se establecen requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , como la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 8 ] , y las distintas Directivas específicas que se basan en ella , en particular la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( versión codificada ) [ 9 ] , y la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( decimocuarta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 10 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico de las directivas destinadas a eliminar las barreras técnicas al comercio de sustancias y preparados peligrosos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 115 de 9.5.2003 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Risk assessment studies on targeted consumer applications of certain organotin compounds ( Estudios de evaluación del riesgo de algunas aplicaciones concretas de determinados compuestos de organoestaño en artículos de consumo ) .
Estudio de RPA concluido en septiembre de 2005 . http://ec.europa.eu/enterprise/chemicals/studies_en.htm
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
De acuerdo con las entradas 29 , 30 y 31 de la Directiva 76/769 / CEE .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 . Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
ANEXO
Se añaden los siguientes puntos a la entrada 21 , « Compuestos organoestánnicos » , del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE :
Compuestos organoestánnicos trisustituidos
Los compuestos organoestánnicos trisustituidos tales como los compuestos de tributilestaño ( TBT ) y trifenilestaño ( TPT ) no se utilizarán después del 1 de julio de 2010 cuando su concentración en el artículo , o en parte del mismo , supere el equivalente al 0,1 % en peso de estaño .
Tras el 1 de julio de 2010 no deberán comercializarse artículos que no cumplan lo dispuesto en el apartado 4 , letra a ) , salvo que ya estuvieran en uso en la Comunidad antes de esa fecha .
Compuestos de dibutilestaño ( DBT )
Los compuestos de dibutilestaño ( DBT ) no se utilizarán después del 1 de enero de 2012 en mezclas y artículos destinados a ser suministrados al público en general cuando su concentración en la mezcla o el artículo , o en parte del mismo , supere el equivalente al 0,1 % en peso de estaño .
Tras el 1 de enero de 2012 no deberán comercializarse artículos ni mezclas que no cumplan lo dispuesto en el apartado 5 , letra a ) , salvo en el caso de artículos que ya estuvieran en uso en la Comunidad antes de esa fecha .
A modo de excepción , lo dispuesto en el apartado 5 , letras a ) y b ) , no se aplicará hasta el 1 de enero de 2015 a los siguientes artículos y mezclas destinados a ser suministrados al público en general :
sellantes de vulcanización a temperatura ambiente de uno y dos componentes ( sellantes RTV-1 y RTV-2 ) y adhesivos ,
pinturas y revestimientos que contengan compuestos de DBT como catalizadores al aplicarse sobre artículos ,
perfiles de cloruro de polivinilo ( PVC ) blando , bien por sí solos , bien coextrusionados con PVC duro ,
tejidos con revestimiento de PVC que contenga compuestos de DBT como estabilizantes , cuando estén destinados a aplicaciones al aire libre ,
canalones , desagües y accesorios para exteriores , así como material de recubrimiento para tejados y fachadas .
A modo de excepción , lo dispuesto en el apartado 5 , letras a ) y b ) , no se aplicará a los materiales y artículos regulados conforme al Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 1 ] .
Compuestos de dioctilestaño ( DOT )
Los compuestos de dioctilestaño ( DOT ) no se utilizarán después del 1 de enero de 2012 en los siguientes artículos destinados a ser suministrados al público en general o a ser utilizados por este , cuando su concentración en el artículo , o en parte del mismo , supere el equivalente al 0,1 % en peso de estaño :
artículos textiles que vayan a estar en contacto con la piel ,
guantes ,
calzado o partes de calzado que vayan a estar en contacto con la piel ,
revestimientos de muros y suelos ,
artículos de puericultura ,
productos de higiene femenina ,
pañales ,
juegos de moldeo de dos componentes de vulcanización a temperatura ambiente ( juegos de moldeo RTV-2 ) .
Tras el 1 enero 2012 no deberán comercializarse artículos que no cumplan lo dispuesto en el apartado 6 , letra a ) , salvo que ya estuvieran en uso en la Comunidad antes de esa fecha .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 . » .
Reglamento ( CE ) no 1066/2004 de la Comisión
de 1 de junio de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch . )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
sobre el plan de reestructuración de la minería del carbón española y las ayudas estatales para los años 2003-2005 , aplicados por España para los años 2003 y 2004
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 19 de diciembre de 2002 , España notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , un plan de reestructuración de la minería del carbón española de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 del Consejo , de 23 de julio de 2002 , sobre las ayudas estatales a la industria del carbón [ 2 ] .
Por cartas de 19 de febrero de 2003 y 31 de julio de 2003 la Comisión solicitó información adicional .
España presentó dicha información en sendas cartas remitidas el 18 de abril de 2003 y el 3 de octubre de 2003 .
Por carta de 16 de junio de 2003 , España presentó la Orden Ministerial ECO 768/2003 , de 17 de marzo , por la que se regulan las ayudas a la industria minera del carbón para el ejercicio de 2003 .
Por carta de 8 de agosto de 2003 , España comunicó , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , el importe de las ayudas por compañía minera previstas para el ejercicio de 2003 .
Por cartas de 18 de agosto de 2003 y 18 de septiembre de 2003 , España envió información sobre los costes de producción de las unidades de producción , de acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2002/871 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2002 , por la que se establece un marco común para la comunicación de la información necesaria para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 del Consejo , sobre las ayudas estatales a la industria del carbón [ 3 ] .
Por carta de 10 de febrero de 2004 , España presentó la Orden Ministerial por la que se regulan las ayudas a la industria minera del carbón para el ejercicio de 2004 .
Por carta de 30 de marzo de 2004 la Comisión informó a España que , tras estudiar la información suministrada por las autoridades españolas , había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Dicha decisión fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Por cartas de 30 de junio de 2004 y 16 de julio de 2004 , España facilitó información suplementaria sobre el plan de reestructuración .
Por carta de 19 de febrero de 2005 , España presentó la Orden Ministerial por la que se regulan las ayudas a la industria minera del carbón para el ejercicio de 2005 .
Por carta de 7 de septiembre de 2005 , la Comisión solicitó información adicional .
Por carta de 20 de octubre de 2005 , España respondió facilitando información suplementaria sobre el plan de reestructuración .
Basándose en la información presentada por España , la Comisión debe tomar una decisión sobre el plan de reestructuración de la minería del carbón española y , en caso de que el dictamen sobre dicho plan sea favorable , asimismo sobre las ayudas correspondientes a los ejercicios 2003 , 2004 y 2005 .
Al plan de reestructuración y a las medidas financieras se les aplica el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento , la Comisión ha de tomar una decisión sobre la conformidad del plan de reestructuración con las condiciones y criterios contemplados en los artículos 4 a 8 y sobre su adecuación a los objetivos del citado Reglamento .
Además , en caso de que la Comisión emita un dictamen favorable sobre el plan , debe también verificar , con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , de dicho Reglamento , si las medidas notificadas para los ejercicios 2003-2005 son conformes al plan de reestructuración y , en general , si la ayuda es compatible con el buen funcionamiento del mercado común .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
La Comisión emitió un dictamen favorable sobre el plan de reestructuración para 1998-2002 después de analizar su conformidad con los objetivos generales y específicos de la Decisión no 3632/93 / CECA de la Comisión , de 28 de diciembre de 1993 , relativa al régimen comunitario de las intervenciones de los Estados miembros en favor de la industria del carbón [ 6 ] .
Como el Gobierno español tenía la intención de conceder ayudas a la minería del carbón tras la expiración del Tratado CECA el 23 de julio de 2002 , y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 y , en particular , con su artículo 9 , apartado 10 , las autoridades españolas comunicaron a la Comisión el 19 de diciembre de 2002 un Plan provisional de acceso a reservas de carbón y de cierre de unidades de producción para el período 2003-2005 .
Este plan de reestructuración hace referencia a la intención de las autoridades españolas de continuar apoyando la minería del carbón durante el período 2003-2005 mediante la concesión de ayudas destinadas tanto a la producción como a sufragar los costes excepcionales del proceso de reestructuración .
Esta propuesta para el período que concluye en 2005 supone que se mantendrá el esfuerzo realizado por las empresas y trabajadores para reestructurar el sector durante el período 1998-2002 , basándose en el plan español de reestructuración de la minería 1998-2005 , y teniendo en cuenta los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , es decir , un menor volumen producido con menos ayudas y menor plantilla , lo que permite recortar los costes de producción .
Las autoridades españolas han indicado que la realidad social tiene que ser uno de los criterios para decidir qué unidades de producción se mantendrán en un nivel mínimo de actividad que garantice el acceso a las reservas de carbón .
La posibilidad de conceder ayudas al cierre de unidades de producción significará automáticamente una reducción de la capacidad , de manera que , para finales de 2005 , esta se situará aproximadamente en el objetivo previsto de 12 millones de toneladas .
Las autoridades españolas garantizaron a la Comisión que las ayudas a los cierres de capacidad de producción , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , se destinarán exclusivamente a cubrir los costes de dichos cierres de unidades .
La economía y el empleo en las cuencas mineras están todavía muy por debajo del nivel anterior a la reestructuración del sector .
Por este motivo , las autoridades españolas han anunciado que necesitan más tiempo para aplicar políticas de fomento económico y empleo alternativo a la actividad minera .
No es posible acelerar el proceso de reconversión de la minería del carbón en mayor medida de lo previsto en los planes .
Las autoridades españolas aducen que el proceso de reestructuración lleva en marcha solamente cinco años , mucho menos que en otros países que tenían una importante industria del carbón .
Las autoridades españolas han hecho uso de la facultad prevista en el artículo 9 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , según el cual los Estados miembros podrán notificar a la Comisión , por motivos debidamente justificados , la identificación de cada una de las unidades de producción que formen parte de los planes mencionados en dicho artículo , apartados 4 y 6 , a más tardar el mes de junio de 2004 .
Basándose en la Decisión 2002/871 / CE , las autoridades españolas comunicaron también a la Comisión los costes de producción de las unidades de producción en el ejercicio de referencia 2001-2002 y el período 2003-2005 .
De acuerdo con la definición de « unidad de producción » del artículo 2 de la Decisión 2002/871 / CE , todas las empresas del sector de la minería del carbón , excepto Hunosa , han definido sus lugares de extracción subterráneos y las infraestructuras que les dan servicio como una única « unidad de producción subterránea » , y todos su lugares de extracción a cielo abierto y las infraestructuras que les dan servicio , como una única « unidad de producción a cielo abierto » .
Las unidades de producción notificadas y la producción del ejercicio de referencia ( 2001/2002 ) son las siguientes :
Unidad de producción
S : subterránea
CA : cielo abierto
Capacidad de producción del año de referencia
( tec : toneladas equivalentes de carbón )
Hunosa – Aller
Hunosa – Figaredo
Hunosa – San Nicolás
Hunosa – Montsacro
Hunosa – Carrio
Hunosa – Sotón
Hunosa – María Luisa
Hunosa – Candil
Hunosa – Pumarabule
Por carta de 3 de octubre de 2003 , las autoridades españolas notificaron a la Comisión que las unidades de producción subterránea de Endesa , Encasur y Antracitas de Guillón SA cerrarían en 2005 y que la empresa Promotora de Minas de Carbón SA ( PMC ) cerraría su unidad a cielo abierto .
Reducción de las ayudas a la explotación
Para las empresas mineras del carbón , la reducción de las ayudas para cubrir el déficit de explotación previsto es del 4 % anual para los ejercicios 2003 , 2004 y 2005 , excepto en el caso de Hunosa , que experimentará una disminución media anual del 5,75 % .
Capacidad de producción
Presupuesto
Los importes totales de las ayudas a la explotación y de los costes técnicos y sociales notificados son los siguientes :
( en EUR )
Año
Ayuda a la explotación [ 7 ]
Costes técnicos [ 8 ]
Costes sociales [ 9 ]
Por lo que respecta a los años 2006-2007 , las autoridades españolas han notificado que no es posible actualmente fijar objetivos específicos para dicho período .
De este modo , proponen seguir reduciendo las ayudas a un ritmo anual del 4 % .
Una vez acordado el plan de acceso a las reservas de carbón , se comunicarán a la Comisión los pormenores de la distribución de la ayuda y de la producción ( en toneladas ) .
Plan de Hunosa
Las autoridades españolas han notificado en mayor detalle el plan concebido para la empresa minera pública Hunosa .
El Plan de Hunosa 2002-2005 tenía como objetivos fundamentales , en primer lugar , reestructurar la compañía y reducir pérdidas , de manera que se tuviera debidamente en cuenta la importancia económica y social de Hunosa en la cuenca central asturiana a la hora de adoptar las medidas de reducción de actividad prescritas por el plan nacional de minería y la normativa comunitaria .
Además , se pretendía sentar las bases para un desarrollo futuro de la zona en que está situada la cuenca central asturiana , creando las condiciones necesarias para generar empleo alternativo a la minería del carbón .
El plan supone , por último , la reducción de las pérdidas de explotación de Hunosa en más del 30 % y un recorte de plantilla del 33,6 % , con un incremento de la productividad del 21,4 % .
El Plan de Hunosa preveía la aplicación de medidas para reducir los niveles de producción .
En primer lugar , se procedió al cierre de dos de las nueve unidades de producción existentes .
A ello se suma el cierre del lavadero .
El cierre de estos tres centros de trabajo productivos representa un 25 % de la capacidad productiva .
En segundo lugar , se tomaron medidas para mejorar lo máximo posible la productividad , centradas en la selección del yacimiento , el grado de modernización y el proceso de lavado .
Los esfuerzos se han centrado en los pozos de más alta productividad , menor coste total y mayor calidad .
En principio , una parte de la producción debía reservarse para la central eléctrica próxima y Hunosa debía suministrar anualmente una cantidad de carbón equivalente a 100 días de consumo .
En tercer lugar , esta reducción de actividad prevista hace necesario un recorte de plantilla .
Por último , como consecuencia de las medidas adoptadas , la producción disminuirá en un 26,1 % durante el período de vigencia del plan , pasando de 1800000 toneladas en 2001 a 1340000 en 2005 .
Las autoridades españolas han comunicado los siguientes costes por tec de las unidades de producción de Hunosa que proponen mantener abiertas durante el período de reestructuración :
Coste medio ( EUR / tec )
Reducción ( % )
Media
Las autoridades españolas consideraron que esta disminución de los costes de producción , cifrada aproximadamente en el 20 % durante el período 2002-2005 , demuestra las posibilidades de reducción de los costes de producción de Hunosa , y que esta tendencia podría acentuarse en el futuro .
Según las autoridades españolas , esa reducción de los costes de producción supone una disminución de las ayudas a la empresa del 25 % , tendencia que podría intensificarse en el futuro .
De acuerdo con los objetivos del Plan , se propone emprender una serie de iniciativas para impulsar la creación de una estructura económica que ofrezca una alternativa a la minería del carbón en la zona geográfica de actuación de Hunosa .
En este sentido , las autoridades españolas y los sindicatos han alcanzado un compromiso para impulsar , a través de las diversas actuaciones de este Plan , la creación de 650 puestos de trabajo en la cuenca central asturiana durante el período 2002-2005 .
En cuanto a las ayudas para cubrir los costes excepcionales del proceso de reestructuración y las cargas heredadas del pasado , que acompañan a la aplicación de medidas técnicas sobre concentración y selección de yacimientos y los correspondientes ajustes de capacidad , las autoridades españoles explicaron la necesidad de adoptar medidas sociales , especialmente para financiar el plan de jubilaciones anticipadas .
La ayuda con la que se sufragarán estas medidas y otras que se proponen disminuirá gradualmente .
En el siguiente cuadro se indica la reducción de plantilla y las cuantías totales de las ayudas que se concederán de acuerdo con el Plan de Hunosa , según se propone en el plan de reestructuración .
Plantilla a final de año
Ayuda a la reducción de actividad [ 10](en EUR )
Ayuda para costes excepcionales [ 11](en EUR )
Por carta de 22 de abril de 2003 , las autoridades españolas notificaron a la Comisión que el Plan de Hunosa tenía como objetivo , entre otros , mantener un mínimo de producción de carbón , como medida de precaución , a fin de garantizar el acceso a las reservas .
Asimismo , consideraron que el mantenimiento de una producción estratégica en las inmediaciones de las centrales eléctricas era un objetivo prioritario del plan de acceso a las reservas .
Duración del régimen
La ayuda estará disponible durante el período 2003-2005 .
Forma de la ayuda
La ayuda se concederá en forma de subvención .
Beneficiarios
Unidades de producción de las empresas mineras del carbón españolas , mencionadas en el considerando 21 .
Fundamento jurídico
Orden ministerial ECO/2731/2003 , Orden ministerial ECO/768/2003 , Orden ministerial ECO/180/2004 y Orden ministerial ITC/626/2005 .
Situación energética y medioambiental en España
España no considera lógico establecer un vínculo entre la concesión de ayudas al carbón nacional y las emisiones de CO2 .
La relación debe establecerse entre generación de electricidad y emisiones .
Las centrales funcionarán mientras sean viables desde el punto de vista técnico y económico , lo cual nada tiene que ver con el carácter nacional o importado del carbón que se consuma .
Razones para incoar el procedimiento
El 30 de marzo de 2004 la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal .
La Comisión expresó sus dudas tanto sobre la conformidad del plan notificado con las condiciones y criterios fijados en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 como sobre el grado de cumplimiento de los objetivos de este último .
La Comisión consideraba que el plan no se había explicado con suficiente detalle .
Por lo tanto , por carta de 30 de marzo de 2004 solicitó a las autoridades españolas que :
indicaran la cantidad total de la producción de carbón prevista por ejercicio carbonero y la cantidad de ayuda prevista para la reducción de actividad por ejercicio carbonero , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 ;
aclarasen los criterios de selección que debían cumplir las unidades de producción para ser incluidas en el plan de acceso a las reservas de carbón y presentasen las cantidades totales de la producción estimada de carbón por ejercicio carbonero y la cantidad estimada de ayuda por acceder a las reservas de carbón , como exige el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 ;
aclarasen si la ayuda a la reducción de actividad por ejercicio carbonero , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , debía ser como mínimo la ayuda que España tenía previsto conceder a las empresas / unidades de producción mencionadas en el considerando 18 de la Decisión 2002/826 / CECA de la Comisión , de 2 de julio de 2002 , relativa a las intervenciones financieras de España en favor de la industria del carbón en el año 2001 y en el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 23 de julio de 2002 [ 12 ] ;
aportasen toda la información disponible sobre la aplicación del criterio de disminución progresiva de las ayudas , y contestasen a las preguntas de si se tendrían en cuenta factores de competitividad como la evolución de los costes de producción y si la inclusión de la unidad de producción en un plan de cierre se consideraría un factor para una mayor reducción de la ayuda ;
aclarasen si , antes del 31 de diciembre 2005 , se cerrarían unidades de producción equivalentes a una capacidad de 1660000 toneladas ;
aclarasen si las unidades de producción Antracitas de Guillón , ENDESA-subterránea y ENCASUR-subterránea recibieron ayudas a la explotación en el año 2003 ; informasen si las ayudas recibidas por esas unidades de producción entre 1998 y 2002 para cubrir los costes excepcionales con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 3632/93 / CECA no superaban dichos costes ; y aclarasen si , en caso de que las ayudas excedieran de los costes , España recuperaría la diferencia ;
indicasen la cuantía total de las ayudas a Hunosa en 2003 , 2004 y 2005 , teniendo en cuenta la reducción de costes de producción notificada por la empresa ;
aclarasen el número máximo de puestos de trabajo necesarios en Hunosa para trabajadores con conocimientos técnicos específicos ;
explicasen en detalle las modificaciones de la Orden Ministerial ECO/2731/2003 para garantizar la aplicación correcta del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , y confirmasen que tendrían derecho a optar a la ayuda las unidades de producción notificadas con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2002/871 / CE .
OBSERVACIONES DE ESPAÑA
A continuación se exponen las observaciones enviadas por las autoridades españolas tras la incoación del procedimiento por la Comisión .
No se presentaron observaciones por terceros .
Las autoridades españolas presentaron informes sobre las ayudas pagadas en 2003 y 2004 y las previsiones de pagos para 2005 , que clasifican las ayudas teniendo en cuenta si se concedieron en virtud de los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Las ayudas concedidas y por conceder a Hunosa se clasifican según si se financian con cargo al presupuesto general del Estado o a la SEPI [ 13 ] .
Producción en el período 2003-2005
La tendencia de la producción que resulta de los cierres de capacidad de producción que la industria se comprometió a efectuar es la siguiente :
( unidad : kilotoneladas )
Producción
Criterios
Las autoridades españolas presentaron los criterios que se han aplicado al establecer categorías de unidades de producción como beneficiarias de ayudas con arreglo al artículo 4 o al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Como criterio principal se fijó el coste de producción por tonelada equivalente de carbón ( tec ) . Y como criterios secundarios se establecieron los siguientes :
existencia de un mercado , es decir que debía haber una central eléctrica en funcionamiento dentro de un radio de 100 kilómetros ;
solvencia de la empresa propietaria de la unidad de producción ; a este respecto , podría exigirse una proporción mínima entre los fondos propios de la empresa y el pasivo total .
Finalmente , hay que ponderar la realidad social y regional de la ubicación de la unidad de producción .
Según el Gobierno español , la necesidad de mantener el criterio social y regional constituye una realidad que no puede ser ignorada .
Sin embargo , estaría dispuesto a considerar las modalidades que , en su aplicación , indiquen los servicios de la Comisión .
La definición de « unidad de producción » se ha contrastado con las empresas de mayor capacidad de producción y que , por ello , pudieran tener más de una unidad de producción .
Hasta el momento , excepto en el caso de Hunosa , el análisis de las ayudas se efectuaba a nivel de empresa , agregando las unidades de explotación subterráneas y las de explotación a cielo abierto .
Ayudas a la reducción de actividad
Las autoridades españolas explicaron que , como puede verse en el informe , todas las empresas que en 2002 se clasificaron como perceptoras de ayudas en virtud del artículo 4 de la Decisión no 3632/93 / CECA están actualmente clasificadas como empresas que perciben ayudas en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Disminución progresiva de las ayudas
Las autoridades españolas señalan que , hasta finales de 2005 , la reducción de ayudas debe ser global y en una cuantía del 4 % anual .
Ayudas a la cobertura de cargas excepcionales
Las autoridades españolas han informado a la Comisión que la Orden ECO/2731/2003 se ha modificado para ajustar su contenido a las condiciones exigidas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
La Orden podrá aplicarse únicamente a las unidades de producción que se cierren efectivamente antes del 31 de diciembre de 2005 , no pudiéndose aplicar a programas de cierre con plazo superior a ese límite temporal .
Además , la compensación de 13 EUR por 1000 termias de contratos de carbón cancelados por el cierre de la unidad de producción que suministraba el combustible se ha fijado como ayuda máxima para sufragar los tipos de costes que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no1407/2002 .
Solo se pagarán los costes reales del cierre debidamente justificados .
Respeto de las Decisiones anteriores de la Comisión
Cierres hasta el 31 de diciembre de 2005
Unidades de producción que recibieron ayudas a costes excepcionales de cierre
Tal como se refleja en las relaciones de ayudas de 2003 , 2004 y 2005 , las ayudas otorgadas en 2003 a Antracitas de Gijón , Encasur , Endesa y PMC ( previas a su cierre en 2004 ) y las previstas para 2004 y 2005 son ayudas a la reducción de actividad .
Las ayudas otorgadas para financiar costes excepcionales de cierre entre 1998 y 2002 en el caso de Endesa y Encasur se justificaron en su día como ayudas para cubrir diferencias de percepciones entre las prejubilaciones generales y el 100 % que pagan esas empresas .
Las autoridades españolas presentaron cartas de compromiso de ratificación del cierre de las unidades de producción comprometidas para el cierre por las empresas a finales del 2005 .
Plan de Hunosa
Observaciones sobre el esfuerzo de reestructuración de Hunosa
Ayudas a Hunosa en 2003-2005
Las autoridades españolas señalaron que el volumen de ayudas a la reestructuración se mantendrá dentro de los estrictos límites de los costes correspondientes a la exteriorización de compromisos sociales y aportaron las explicaciones oportunas .
La aparente contradicción entre el significativo esfuerzo en materia de reducción de costes y la disminución , menos acentuada , de las ayudas a la producción , se debió esencialmente a la evolución de los ingresos en función de la cotización internacional del carbón de importación y del tipo de cambio dólar estadounidense / euro .
Las autoridades españolas presentaron información detallada sobre el cálculo de los ingresos y explicaron por qué estos son en general más bajos que el precio internacional del carbón importado .
Asimismo , aportaron explicaciones detalladas sobre las ayudas para cubrir costes excepcionales derivados del proceso de reestructuración .
Información sobre la contratación de técnicos especializados
Las autoridades españolas indicaron que esta contratación se supedita a la estricta necesidad de cubrir puestos de trabajo de naturaleza imprescindible , especialmente por razones de seguridad .
Sin embargo , conviene señalar que , hasta ahora , en los dos primeros ejercicios de aplicación del plan , no se ha producido ninguna nueva incorporación .
No obstante , con carácter cautelar las autoridades españolas mantienen una estimación máxima de incorporaciones por este concepto , que no superaría un número de 100 trabajadores .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Modalidades de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Para determinar si las medidas del régimen constituyen una ayuda a la que es aplicable el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , debe establecerse si las ayudas son otorgadas por los Estados miembros o mediante fondos estatales , si favorecen a determinadas empresas , si falsean o amenazan con falsear la competencia y si pueden afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
La primera condición del artículo 87 se refiere a que las ayudas hayan sido otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales .
En este caso particular , la existencia de recursos estatales queda demostrada al financiarse efectivamente la ayuda con cargo al presupuesto del Estado y , en menor medida , por la SEPI , empresa pública controlada totalmente por el Estado .
La segunda condición del artículo 87 , apartado 1 , se refiere la posibilidad de que las medidas favorezcan a determinadas empresas .
Es necesario determinar , en primer lugar , si las empresas beneficiarias obtienen un beneficio económico y , en segundo lugar , si este beneficio se concede a un tipo específico de empresa .
La ayuda supone claramente un beneficio económico para las empresas mineras del carbón en la medida en que constituye una subvención directa que cubre gastos corrientes que , de otro modo , deberían sufragar ellas mismas .
Estos gastos son la diferencia entre los costes de producción y los ingresos previsibles más los costes producto de la reestructuración , y las empresas mineras del carbón se benefician de que se les compensen en parte esos costes .
Además , las medidas en cuestión se destinan únicamente a empresas de la minería del carbón de España .
Por consiguiente , favorecen a determinadas empresas más que a sus competidores , es decir , son selectivas .
De acuerdo con la tercera y cuarta condiciones del artículo 87 , apartado 1 , la ayuda no debe falsear ni amenazar con falsear la competencia ni afectar o ser capaz de afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
En el caso que nos ocupa , las medidas sí que amenazan con falsear la competencia , ya que fortalecen la posición financiera y el campo de actuación de las empresas beneficiarias en relación con sus competidores , que no obtienen esos beneficios .
A pesar de que el comercio intracomunitario de carbón es muy pequeño y las empresas en cuestión no exportan , las empresas establecidas en los demás Estados miembros tienen menos posibilidades de exportar sus productos al mercado español .
Por estos motivos , se aplica a las medidas que nos ocupan el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y solo podrán ser consideradas compatibles con el mercado común si cumplen las condiciones para acogerse a una de las excepciones previstas en el Tratado .
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1407/2002
Como el Tratado CECA y la Decisión no 3632/1993 / CECA expiraron ambos el 23 de julio de 2002 , y teniendo en cuenta el artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado , la compatibilidad de las medidas notificadas tiene que evaluarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
El Reglamento ( CE ) no 1407/2002 establece las normas para la concesión de ayudas estatales a la industria del carbón con la finalidad de contribuir a su reestructuración .
Estas normas tienen en cuenta los aspectos sociales y regionales de la reestructuración del sector y la necesidad de mantener una producción mínima de carbón para garantizar el acceso a las reservas de carbón .
El proceso de reestructuración de la minería del carbón debe proseguirse dado el desequilibrio competitivo entre el carbón comunitario y el importado .
Conforme al principio de proporcionalidad , la producción de carbón subvencionado debe limitarse a lo que es estrictamente necesario para contribuir de manera eficaz al objetivo del fortalecimiento de la seguridad de abastecimiento energético .
En relación con esta cuestión , la Comisión se remite , asimismo , a su Comunicación titulada « Desarrollo sostenible en Europa para un mundo mejor : Estrategia de la Unión Europea para un desarrollo sostenible » , también denominada « La estragegia de desarrollo sostenible de Gotemburgo » , que marca como objetivo « limitar el cambio climático e incrementar el uso de energías limpias » [ 14 ] .
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , los Estados miembros pueden conceder ayudas a la reducción de actividad .
Una de las condiciones que deben cumplirse es que la explotación de dichas unidades de producción se inscriba en un plan de cierre .
Asimismo , con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , pueden otorgar ayudas a la producción a una empresa destinadas específicamente a unas unidades de producción o a un grupo de unidades de producción .
En este caso , una de las condiciones que deben cumplirse es que la explotación de las unidades de producción en cuestión o del grupo de unidades de producción de la misma empresa se inscriba en un plan de acceso a las reservas de carbón .
Según el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , los Estados miembros pueden otorgar ayudas a la cobertura de cargas excepcionales producto de la racionalización y la reestructuración del sector del carbón no relacionados con la producción corriente , si su importe no supera dichos costes .
Las categorías de costes derivados de la racionalización y reestructuración de la industria del carbón se definen en el anexo de dicho Reglamento .
En su carta de 30 de marzo de 2004 , la Comisión manifestó sus dudas respecto a si el plan de reestructuración notificado cumplía las condiciones y criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 y si cumplía , asimismo , los objetivos del mismo .
La Comisión consideraba que necesitaba un plan más detallado .
Tras esta carta , España facilitó a la Comisión en varias ocasiones información detallada sobre el plan de reestructuración .
De aquí en adelante , la Comisión evaluará el plan de reestructuración y las ayudas para los años 2003 , 2004 y 2005 , concedidas en virtud del plan de reestructuración , basándose en esta nueva información .
En su carta de 30 de marzo de 2004 , la Comisión consideraba que las autoridades españolas no habían establecido claramente que se respetarían las condiciones exigidas en anteriores decisiones de la Comisión , basadas en el Tratado CECA , en particular , en la Decisión 2002/826 / CECA .
Esta Decisión autoriza la concesión de ayudas a condición de que las unidades de producción en cuestión se incluyan en un plan de cierre y de que , para 2005 , reduzcan la capacidad de producción en 1660000 toneladas .
España tiene que respetar estas condiciones .
El hecho de que el Tratado CECA haya expirado y haya entrado en vigor el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 no afecta a los compromisos anteriores .
Estos deben respetarse totalmente y la Comisión tiene que asegurar el cumplimiento de las condiciones establecidas en las Decisiones basadas en el Tratado CECA .
El anterior plan de cierre / reducción de actividad , basado en la Decisión no 3632/93 / CECA , fue aprobado por la Decisión 2002/826 / CECA .
En varias ocasiones y por escrito , en varias cartas a la Comisión , las autoridades españolas han aceptado que deben respetarse plenamente los compromisos del pasado y han confirmado explícitamente que las decisiones sobre el cierre de las unidades de producción relacionadas en el considerando 18 de la Decisión 2002/826 / CECA se ejecutarán de acuerdo con las normas en vigor .
La Comisión considera que las unidades de producción que han reducido su capacidad de producción son las mismas que las ya incluidas en el plan de cierre / reducción de actividad basado en la Decisión no 3632/93 / CECA .
Se trata de las unidades de producción relacionadas en el considerando 18 de la Decisión 2002/826 / CECA .
Tras varias solicitudes de la Comisión , se han cerrado las unidades subterráneas de Endesa y Encasur y la unidad de producción de Antracitas de Guillón .
Basándose en la información que España le ha notificado , la Comisión ha verificado que las ayudas concedidas a esas empresas , de acuerdo con el artículo 5 de la Decisión no 3632/93 / CECA , con el fin de cubrir los costes excepcionales del cierre de esas unidades de producción no superan los costes .
Como la reducción de capacidad de producción requerida ha sido conseguida por las unidades de producción enumeradas en el considerando 18 de la Decisión 2002/826 / CECA y las unidades de producción que , según esta misma Decisión , tenían que cerrar han cerrado finalmente , la Comisión concluye que España ha respetado las anteriores decisiones de la Comisión .
En su carta de 30 de marzo de 2004 , la Comisión señalaba que las autoridades españolas habían notificado la cuantía total de las ayudas a la explotación que debían concederse .
Sin embargo , las autoridades españolas no han notificado ni el importe total de las ayudas a la reducción de actividad previstas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , ni el importe total de las ayudas para acceder a la reservas de carbón en virtud del artículo 5 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Las autoridades españolas no han explicado tampoco los criterios que debían reunir las unidades de producción para poder solicitar las ayudas .
Otra duda que se le planteaba a la Comisión se refería a que las autoridades españolas no habían definido la capacidad de producción total que debería cerrarse antes del 31 de diciembre 2005 o antes del 31 de diciembre 2007 como resultado del plan de cierre , lo que se exige en el artículo 4 , letra a ) , y en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 como una de las condiciones que deben reunirse para poder optar a las ayudas a la reducción de actividad .
La ayuda prevista solo puede concederse si se notifica la reducción total de la capacidad .
En lo que se refiere a la capacidad de producción y al nivel de producción mínimo para garantizar el acceso a las reservas de carbón , la Comisión considera , en su carta a España de 30 de marzo de 2004 , que la justificación no parecía cumplir el objetivo del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
El plan de acceso a las reservas de carbón y las ayudas al acceso a la reservas de carbón deben estar justificados por la necesidad de mantener una cantidad mínima de producción de carbón que garantice el acceso a la reservas .
Los aspectos sociales y regionales de la reestructuración del sector solo pueden servir de justificación del plan de cierre y de la ayuda a la reducción de actividad .
Las autoridades españolas han aportado información sobre los costes de las unidades de producción .
Para cada empresa , excepto Hunosa , España ha definido las unidades de extracción subterráneas y las infraestructuras conexas como una única unidad de producción subterránea , y ha seguido un planteamiento similar en el caso de las unidades de extracción a cielo abierto .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 se basa en el concepto de « unidad de producción » .
El 30 de marzo de 2004 , la Comisión manifestó sus dudas sobre si esta información era lo suficientemente detallada de acuerdo con lo establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Distinción entre las ayudas a la reducción de actividad y las ayudas al acceso a reservas de carbón
Tras la apertura del procedimiento , España ha clasificado las ayudas según si se han concedido en virtud del artículo 4 o del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Otras unidades de producción han recibido ayudas al acceso a las reservas de carbón .
Estas unidades se mencionan en el considerando 21 .
Por lo tanto , basándose en la última información recibida , la Comisión concluye que las autoridades españolas han dividido correctamente las ayudas a la producción en ayudas a la reducción de actividad y ayudas al acceso a las reservas de carbón .
Además , han confirmado que se cumplirá la condición establecida en el artículo 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , que consiste en que las unidades de producción que reciben ayudas a la reducción de actividad han de cerrar , a más tardar , en 2007 .
Criterios aplicables
La Comisión toma nota de que , en lo que respecta a los criterios de idoneidad para las ayudas a la producción , las autoridades españolas han manifestado que el principal criterio que aplicarán es el coste de producción por tec .
Este criterio se ajusta al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , ya que puede considerarse una indicación clara de que la ayuda se otorgará a las unidades que tengan las mejores perspectivas económicas .
Como criterios complementarios , las autoridades españolas aplican la existencia de un mercado , es decir , que debe haber una central eléctrica en funcionamiento dentro de un radio de 100 kilómetros , y la solvencia de la empresa propietaria de la unidad de producción .
A este respecto , podría exigirse una proporción mínima entre los fondos propios de la empresa y el pasivo total .
Este último criterio contribuirá a que se concedan ayudas a las unidades con las mejores perspectivas económicas .
El criterio anterior tiene que aplicarse con carácter puramente complementario .
Con miras a la seguridad del abastecimiento energético y también por razones económicas , puesto que existe una relación con los costes de transporte , puede tenerse en cuenta la localización , pero este no puede ser el único factor que deba valorarse .
En general , la Comisión considera que los criterios que aplican las autoridades españolas se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Basándose en la información aportada por las autoridades españolas , la Comisión ha analizado la definición de « unidad de producción » utilizada en el plan de reestructuración .
Anteriormente , España efectuaba el análisis de las ayudas a nivel de empresa , agregando las unidades de explotación subterráneas y las de explotación a cielo abierto .
Actualmente , ha cambiado este análisis y calculado la ayuda por unidad de producción tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Además , a este respecto , ha aportado a la Comisión la información requerida por la Decisión 2002/871 / CE .
Por consiguiente , la Comisión considera que la definición de « unidad de producción » que España ha aplicado en su plan de reestructuración se ajusta a lo dispuesto en el antes citado Reglamento .
La Comisión toma nota de que el plan de reestructuración dará lugar a una capacidad de producción de 12 millones de toneladas .
En vista de la situación energética general en España , especialmente teniendo en cuenta que el Gobierno español tiene previsto rebajar la participación del carbón en la generación de electricidad del 35,9 % al 15 % en 2011 , la reducción de capacidad a 12 millones de toneladas puede considerarse una medida apropiada , que contribuirá a alcanzar ese objetivo .
Por lo tanto , este nivel de capacidad de producción , que debería alcanzarse para finales de 2005 , puede considerarse una reserva estratégica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
En consecuencia , las unidades de producción correspondientes a la parte del plan de reestructuración que se refiere al acceso a reservas de carbón se supone que pueden optar a ayudas al acceso a reservas de carbón , siempre que se cumplan las condiciones de los artículos 4 y 5 de dicho Reglamento .
Además , se ha cumplido el principal criterio y piedra angular del Reglamento , es decir , el principio de que la ayuda tiene que disminuir progresivamente .
La ayuda , concedida en virtud de los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , se ha reducido en un 4 % anual .
La Comisión estima que esta reducción puede aceptarse .
La Comisión ha tenido en cuenta que las autoridades españolas han anunciado que , también para los años 2006 y 2007 , se pretende continuar reduciendo las ayudas en un 4 % anual .
En vista de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que las autoridades españolas han clarificado suficientemente los criterios aplicables a las unidades de producción para que estas puedan optar , o bien a ayudas a la reducción de actividad , o bien a ayudas al acceso a reservas de carbón .
Estos criterios se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , especialmente en el artículo 4 , letra a ) , y en el artículo 9 , apartado 6 , letra a ) .
A este respecto , la Comisión recuerda a las autoridades españolas que la situación social y regional no puede tenerse en cuenta al decidir la reserva estratégica que deba mantenerse .
Las condiciones sociales y regionales solo pueden tenerse en cuenta al aplicar las condiciones para la concesión de ayudas a la reducción de actividad y ayudas a la cobertura de los costes excepcionales del proceso de reestructuración .
Cálculo de los ingresos
Las autoridades españolas han facilitado información detallada sobre los precios del carbón .
En la información complementaria que aportó el Gobierno español , se explicaba que , de hecho , la ayuda pública abonada por este era la diferencia entre el coste de producción y el precio de venta medio del carbón español , que era más bajo que el precio medio del carbón importado de terceros países .
Este precio inferior se debe a la menor calidad del carbón español y , en menor medida , también a que los precios se fijan en contratos a largo plazo mientras que el precio del carbón importado es el precio al contado de un día determinado .
Las autoridades españolas han explicado que , en la práctica , la incidencia de la variación entre el precio internacional y el precio del carbón nacional se retrasa aproximadamente tres trimestres .
El precio abonado varía según las centrales porque hay una diferencia de calidad entre el carbón procedente de diferentes unidades .
Por ejemplo , el valor calorífico del carbón puede oscilar entre el 7 % y el 35 % , según la explotación de la que se haya extraído .
En general , el carbón español es de inferior calidad por su elevado contenido de cenizas y agua , por su bajo contenido de materia volátil , o por ambas circunstancias .
No existe mercado mundial para el carbón de baja calidad , ya que todos los países productores lo consumen en las proximidades de las explotaciones mineras .
La utilización de estos tipos de carbón en las centrales eléctricas genera unos costes de inversión y mantenimiento mayores para los propietarios de estas , puesto que no solo tienen que instalar quemadores especiales , cuyo mantenimiento y uso es más caro , sino que , además , el rendimiento de estas centrales es menor que el de las que consumen carbón normal .
Las autoridades españolas han explicado que no es viable desde el punto de vista económico mejorar la calidad del carbón en una medida tal que sea comparable al importado , ya que el proceso de producción sería mucho más caro y menos competitivo .
Las autoridades españolas han presentado los contratos entre algunas empresas eléctricas que poseen centrales de carbón , para acreditar el precio abonado a las empresas mineras .
El cálculo del precio del carbón incluye una fórmula sobre la calidad del carbón en la que se tienen en cuenta , entre otros aspectos , el contenido de materia volátil , cenizas , humedad y azufre , así como el valor calorífico .
Los precios del carbón en España se basan en contratos a largo plazo entre las empresas del carbón y sus clientes .
el tipo de cambio entre el dólar estadounidense ( USD ) y el euro en ese mismo período a fin de convertir el precio cif en USD en su equivalente en euros ; el tipo de cambio USD / euro ha pasado de 0,8955 en 2001 a 1,25 en 2005 ,
a fin de hallar el precio en la central , se deduce del precio resultante en euros el coste del transporte entre el puerto y la central , ya que el precio cif es el que se paga a la entrega en el puerto ,
finalmente , se aplica una corrección , explicada más adelante , en función de la calidad .
España calcula los precios medios de importación de la hulla a España .
El cálculo de estos precios medios de importación se basa en datos estadísticos facilitados por las empresas españolas importadoras de carbón y las empresas exportadoras de terceros países .
Para que este sistema funcione adecuadamente , es crucial que los precios calculados para la hulla reflejen fielmente el precio del carbón en el mercado mundial .
A fin de comprobar este extremo , la Comisión comparó este precio con los « MCIS Steam Coal Marker Prices » , que son el índice de referencia para el mercado al contado de los precios del carbón .
Las autoridades españolas explicaron la diferencia entre el precio « MCIS Steam Coal Marker Price » y el precio medio calculado por ellas , señalando que el primero se basa solo en los contratos suscritos en un día determinado en el mercado al contado , mientras que el precio calculado por ellas se basa en todos los contratos en vigor en un día determinado , incluidos los contratos a largo plazo .
De ahí que el precio español tienda a ser inferior al precio al contado en períodos en que aumentan los precios en el mercado al contado y superior en períodos en que estos disminuyen .
La media a largo plazo de los dos índices viene a ser igual : para los años 1996 a 2004 , el precio medio « MCIS Steam Coal Marker Price » era 43,3 EUR / tec .
Así pues , la Comisión considera que el cálculo español del precio de la hulla refleja fielmente el precio del carbón térmico en el mercado mundial .
A partir de los parámetros anteriormente mencionados , en 2001 el precio medio era 45,85 EUR y la previsión para 2005 era 36 EUR . Los ingresos en 2001 fueron excepcionalmente altos , principalmente debido a la contabilización bruta de algunos ingresos excepcionales y atípicos en dicho año .
En consecuencia , una disminución del 20 % en los costes de producción no ha dado lugar a una reducción igual del total de ayudas a la producción para el período 2003-2005 .
El importe total de la ayuda se determina tras la presentación por cada unidad de producción de su informe de auditoría , que da las cifras de los costes de producción y los ingresos .
Cuando , posteriormente , a finales del ejercicio carbonero resulta que la diferencia entre los costes de producción y los ingresos ha sido inferior a lo previsto , se reduce el total de las ayudas y se devuelve la cantidad pagada en exceso .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que España ha explicado de manera detallada cómo se han calculado los ingresos de las empresas mineras .
La información facilitada ha convencido a la Comisión de que se han utilizado unos precios del carbón correctos en el cálculo de los ingresos .
Basándose en la información aportada , especialmente los contratos entre centrales eléctricas y empresas mineras , la Comisión concluye que se ha respetado el artículo 4 , letras c ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , en el sentido de que las ayudas a la producción no han superado la diferencia entre los costes de producción y los ingresos para los ejercicios respectivos , y la ayuda no tendrá por efecto que los precios del carbón comunitario entregado sean inferiores a los del carbón de calidad similar procedente de terceros países .
La Comisión supervisará estrechamente que en los nuevos contratos a partir del 1 de enero de 2006 , que deben negociarse entre las centrales eléctricas y las empresas mineras , se tenga en cuenta adecuadamente en el cálculo el precio del carbón en el mercado mundial , actualmente alto .
Finalmente , la Comisión toma nota de que también se han respetado las condiciones fijadas en el artículo 4 , letras d ) y e ) , del citado Reglamento .
Mediante carta de 30 de marzo de 2004 , la Comisión consideró que las autoridades españolas no habían aclarado los criterios que debían aplicarse a la hora de otorgar las ayudas a la cobertura de cargas excepcionales no relacionadas con la producción corriente ( cargas heredadas del pasado ) , basadas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Mediante carta de 3 de octubre de 2003 , España notificó a la Comisión que estas ayudas se otorgarían exclusivamente a las unidades de producción que iban a cerrar en el período 2003-2005 , y que el importe de las ayudas no superaría el de los costes .
Sin embargo , la Orden Ministerial ECO/2731/2003 , de 24 de septiembre de 2003 , no incluía de manera explícita estas condiciones .
La Comisión señaló asimismo que los importes de las ayudas basadas en dicho artículo parecían muy altos , y se planteaba la duda de si la ayuda propuesta por este concepto no sería demasiado elevada en relación con la intensidad del proceso de reestructuración .
Sobre la base de la nueva información recibida , la Comisión observa que la Orden Ministerial ECO/2731/2003 ha sido modificada para ajustarla a los requisitos del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
A tal respecto , las autoridades españolas han declarado que a lo largo de 2004 han concedido menos ayudas .
En relación con 2004 , la ayuda a la cobertura de cargas excepcionales realmente concedida ascendió a 518986 EUR , en lugar de los 555227 previstos .
La Comisión considera que España ha facilitado suficientes explicaciones sobre las cargas excepcionales vinculadas al proceso de reestructuración que se cubren .
España ha especificado los importes que se concederán según las categorías mencionadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
En consecuencia , la Comisión ha podido comprobar que los importes , relacionados principalmente con regímenes de prejubilaciones , no superan los costes , pudiéndose aprobar las ayudas a la cobertura de cargas excepcionales de la reestructuración .
Teniendo en cuenta la reducción de la plantilla , el cierre de capacidad extractiva y la tendencia a la disminución de las ayudas a la producción , la información facilitada por las autoridades españolas ha convencido a la Comisión de que los costes que se van a cubrir no son demasiado elevados en relación con la intensidad del proceso de reestructuración .
En el siguiente capítulo se llevará a cabo una evaluación por separado de las ayudas a la cobertura de las cargas excepcionales del proceso de reestructuración , concedidas a la empresa de propiedad pública Hunosa .
El plan de Hunosa
En lo que se refiere a Hunosa , la Comisión subrayó en su carta de 30 de marzo de 2004 que esta empresa estaba inscrita en el plan de cierre basado en la Decisión no 3632/93 / CECA .
La Comisión consideró que la reducción de la plantilla y de la producción estaban por debajo del promedio europeo .
El plan prevé el cierre de dos de las nueve unidades de producción .
La Comisión estimaba en su carta de 30 de marzo de 2004 que cabía la posibilidad de que , en relación con la empresa Hunosa , se considerase incompatible con el mercado común la propuesta de reservar un 30 % del consumo de carbón ( equivalente a aproximadamente 100 días de consumo ) para las centrales eléctricas de la región .
El proceso de reestructuración de Hunosa
