Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Islandia
Noruega
Suiza
El anexo B1 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B1
RÉGIMEN DE TRÁNSITO COMÚN / TRÁNSITO COMUNITARIO
DOCUMENTO DE FIANZA
GARANTÍA INDIVIDUAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe ( 1 )
domiciliado(a ) en ( 2 )
se constituye en fiador solidario en la aduana de garantía de
por un importe máximo de
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , así como con respecto a la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ( 3 ) , por todo cuanto ( 4 )
deba o pudiere deber a los citados Estados , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas anteriormente que se acojan al régimen de tránsito comunitario o común en la aduana de partida de
con destino a la aduana de
Descripción de las mercancías :
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del ( de la ) que suscribe y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los 30 días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que el ( la ) que suscribe debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de la concesión de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la aduana de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
Nombre y apellidos o razón social .
Dirección completa .
Táchese el nombre de la Parte o Partes contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a atravesarse .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Nombre y apellidos o razón social y dirección completa del obligado principal .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio ( 1 ) en cada uno de los países contemplados en el punto 1 :
País
Nombre y apellidos , o razón social , y dirección completa
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados se aceptarán y le serán debidamente comunicados .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviera que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la aduana de garantía .
En , a
( Firma ) ( 2 )
Aceptación por la aduana de garantía
Aduana de garantía
Aceptado el compromiso del fiador el para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no de ( 3 )
( Sello y firma )
Cuando la legislación de uno de esos países no prevea la posibilidad de elección de domicilio , el fiador designará , en dicho país , a un mandatario autorizado a recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas , y deberán estipularse , mutatis mutandis , los compromisos previstos en el punto 4 , párrafos segundo y cuarto .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los mandatarios serán competentes para conocer los litigios relacionados con la presente fianza .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : « Vale en concepto de garantía por el importe de » , indicando el importe en letras .
A cumplimentar por la aduana de partida . » .
El anexo B2 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B2
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , así como con respecto a la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra ( 3 ) y la República de San Marino por todo cuanto un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía individual por un importe máximo de 7 000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por un importe máximo de 7 000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio ( 4 ) en cada uno de los países contemplados en el punto 1 :
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
( Firma ) ( 1 )
Aceptado el compromiso del fiador el
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía ” . » .
El anexo B4 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B4
GARANTÍA GLOBAL
que representa el 100/50/30 % ( 3 ) del importe de referencia con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , así como con respecto a la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ( 4 ) ,
por todo lo que ( 5 ) deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
Táchese lo que no convenga .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de 30 días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) para el pago de una deuda originada como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los 30 días siguientes .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de ” indicando el importe en letras » .
En la casilla 7 del anexo B5 se suprime la palabra « Rumanía » .
En la casilla 6 del anexo B6 se suprime la palabra « Rumanía » .
En el anexo B7 , punto 1.2.1 , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Begrenset gyldighet » .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2009
relativa a la solicitud de Irlanda de aceptar la Decisión 2008/381 / CE del Consejo por la que se crea una Red Europea de Migración
[ notificada con el número C(2009 ) 2708 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 11 A ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de mayo de 2008 , el Consejo adoptó la Decisión 2008/381 / CE [ 1 ] , por la que se crea una Red Europea de Migración ( EMN ) ( en lo sucesivo denominada « la Decisión 2008/381 / CE » ) .
De conformidad con el artículo 1 del Protocolo sobre la posición de Irlanda , Irlanda no participó en la adopción de la Decisión 2008/381 / CE .
De conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda notificó al Consejo y a la Comisión que desea aceptar la Decisión 2008/381 / CE .
De conformidad con el artículo 11 A del Tratado , el 22 de diciembre de 2008 la Comisión adoptó un dictamen favorable [ 2 ] sobre la solicitud de Irlanda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/381 / CE se aplicará a Irlanda .
Artículo 2
Irlanda pondrá en vigor las disposiciones necesarias para atenerse a la Decisión 2008/381 / CE e informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
La Decisión 2008/381 / CE entrará en vigor para Irlanda a partir de la fecha de la notificación por Irlanda de su aceptación de la Decisión 2008/381 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de laa presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 131 de 21.5.2008 , p. 7 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2012 de la Comisión
de 30 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 423/2010 de la Comisión
de 17 de mayo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 368/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 107 de 29.4.2010 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de mayo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 49/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 7 al 13 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 770/2009 de la Comisión
de 25 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1139/2012 del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
por el que se aplica el artículo 11 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 13 de agosto , el 15 de agosto , el 19 de octubre , el 25 de octubre y el 2 de noviembre de 2012 , la Comisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó y modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetos a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , actualizar y modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 queda modificado como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 753/2011 correspondientes a las personas y entidades que figuran a continuación se sustituyen por las menciones que figuran a continuación .
A. Personas asociadas con los talibanes
Título : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Otra información : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) pertenece a la tribu nurzai .
Fecha de designación de la ONU : 31.1.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Título : a ) Hadji y b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán ; b ) distrito de Arghandab . Nacionalidad : afgana .
Otra información : a ) miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán en 2010 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) pertenece a la tribu Alizai .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir )
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán ; b ) Gobernador de la provincia de Nangarhar bajo el régimen talibán ; c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Otra información : a ) participa en operaciones terroristas en Afganistán oriental ; b ) recoge dinero de los traficantes de droga ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) pertenece a la tribu zadran .
Fecha de designación de la ONU : 25.1.2001 .
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Mohammad Naim Barich Khudaidad [ alias a ) Mullah Naeem Barech ; b ) Mullah Naeem Baraich ; c ) Mullah Naimullah ; d ) Mullah Naim Bareh ; e ) Mohammad Naim ; f ) Mullah Naim Barich ; g ) Mullah Naim Barech ; h ) Mullah Naim Barech Akhund ; i ) Mullah Naeem Baric ; j ) Naim Berich ; k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich ; l ) Gul Mohammad ; m ) Haji Ghul Mohammad ; n ) Gul Mohammad Kamran ] .
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Otra información : a ) miembro del Consejo Talibán Gerd-e-Jangal en junio de 2008 , b ) miembro de la Comisión Militar Talibán en marzo de 2010 , c ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Helmand , Afganistán , a partir de 2008 , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , y e ) pertenece a la tribu barich .
Fecha de designación de la ONU : 23.2.2001 .
Mohammad Naim es miembro del « Consejo Gerdi Jangal » .
Es antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacado miembro de la cúpula talibán .
Mohammad Naim dirige una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : a ) Maulavi ; b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Otra información : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar en 2008 .
Abdul Baqi prestó servicios inicialmente como Gobernador de las provincias de Khost y Paktika para el régimen talibán .
Posteriormente fue nombrado Viceministro de Información y Cultura .
También prestó servicios en el Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Durante el año 2003 , Abdul Baqi estuvo involucrado en actividades militares antigubernamentales en los distritos de Shinwar , Achin , Naziyan y Dur Baba de la provincia de Nangarhar .
A partir de 2009 , se encargó de la organización de actividades militantes en toda la región oriental , especialmente en la provincia de Nangarhar y en la ciudad de Jalalabad .
Rustum Hanafi Habibullah [ alias a ) Rostam Nuristani y b ) Hanafi Sahib ]
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Otra información : a ) supuestamente fallecido en diciembre de 2006 ; b ) pertenecía a la tribu ghilzai .
Desde su cargo en el Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Sayed Esmatullah Asem Abdul Quddus ( alias a ) Esmatullah Asem ; b ) Asmatullah Asem ; c ) Sayed Esmatullah Asem )
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud bajo el régimen talibán ; b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la MEDIA Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
En el momento de su inclusión en la lista , Sayed Esmatullah Asem también ejercía de Secretario General de la MEDIA Luna Roja Afgana bajo el régimen talibán .
En mayo de 2007 , se convirtió en miembro de la cúpula talibán .
También fue miembro de un consejo regional talibán en 2009 .
Sayed Esmatullah Asem dirigió un grupo de combatientes talibán en el distrito de Chaparhar , de la provincia afgana de Nangarhar .
Fue comandante talibán en la provincia de Konar y envió terroristas suicidas con bomba a varias provincias del este de Afganistán en 2007 .
A finales de 2008 , Sayed Esmatullah Asem estuvo a cargo de una base de adiestramiento de los talibanes en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ahmad Taha Khalid Abdul Qadir
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Otra información : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar en 2011 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) pertenece a la tribu zadran ; d ) asociado estrechamente a Sirajjudin Jallaloudine Haqqani .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan bajo el régimen talibán .
Otra información : pertenece a la tribu hottak .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Encargado de negocios talibán en Riad , Arabia Saudí ; b ) Primer Secretario de la Embajada talibán en Islamabad , Pakistán .
Otra información : a ) miembro de la shura de la ciudad de Quetta en 2010 ; b ) confirmada su muerte en diciembre de 2010 en Pakistán ; c ) pertenecía a la tribu khogyani .
Abdul Qadeer Basir Abdul Baseer [ alias a ) Abdul Qadir ; b ) Ahmad Haji ; c ) Abdul Qadir Haqqani ; d ) Abdul Qadir Basir ]
Título : a ) General ; b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : agregado militar de la Embajada talibán en Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Surkh Rod , provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) distrito de Hisarak , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Otra información : a ) asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Qadeer Abdul Baseer prestó servicios como tesorero de los talibanes en Peshawar , Pakistán , en 2009 .
Fue asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar a principios de 2010 .
Entregó personalmente dinero de la shura de la cúpula talibán a grupos talibanes en todo Pakistán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad
Título : a ) Alhaj ; b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana en Peshawar , Pakistán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad fue miembro de la shura de los nuevos majlis , presuntamente anunciado por Mohammed Omar en octubre de 2006 .
Agha Jan Alizai ( alias a ) Haji Agha Jan Alizai ; b ) Hajji Agha Jan ; c ) Agha Jan Alazai ; d ) Haji Loi Lala ; e ) Loi Agha ; f ) Abdul Habib )
Título : Haji .
Otra información : a ) ha sido el responsable del narcotráfico en la provincia de Helmand , Afganistán ; b ) ha viajado regularmente a Pakistán .
Fecha de designación de la ONU : 4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de narcotraficantes del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que este viajara a Irán .
Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad ( alias Saleh Mohammad )
Otra información : a ) ha dirigido una red organizada de contrabando en las provincias de Kandahar y Helmand , Afganistán ; b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Timor , provincia de Kandahar , Afganistán ; c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Mirwais Mena , distrito de Dand , provincia de Kandahar , Afganistán ; d ) detenido en 2008-2009 y encarcelado en Afganistán en 2011 ; e ) vinculado por matrimonio al Mullah Ubaidullah Akhund Yar Mohammad Akhund ; f ) pertenece a la tribu kakar .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser detenido por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Sangeen Zadran Sher Mohammad [ alias a ) Sangin ; b ) Sangin Zadran ; c ) Sangeen Khan Zadran ; d ) Sangeen ; e ) Fateh ; f ) Noori ] Título : a ) Maulavi ( grafía alternativa : Maulvi ) ; b ) Mullah .
Otra información : a ) Gobernador en la clandestinidad de la provincia de Paktika , Afganistán , y jefe de la red Haqqani , grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallaloudine Haqqani ; b ) pertenece a la tribu kharoti .
Fecha de designación de la ONU : 16.8.2011 .
Sangeen Zadran es un líder insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados de alta proyección pública .
Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sudeste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y de extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios de la Embajada talibán en Abu Dhabi .
Otra información : a ) Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) pertenece a la tribu alizai .
Motivos de inclusión en la lista : a ) secretario primero de la Embajada talibán en Riyadh , Arabia Saudí ; b ) agregado comercial de la Embajada talibán en Abu Dhabi , Emiratos Árabes Unidos .
Abdul Manan se convirtió en un alto comandante talibán en las provincias de Paktia , Paktika y Khost al este de Afganistán .
También fue responsable del movimiento de combatientes y armamento talibán a través de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Din Mohammad Hanif [ alias a ) Qari Din Mohammad ; b ) Iadena Mohammad ]
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación bajo el régimen talibán ; b ) Ministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1955 ; b ) 1.1.1969 ( como Iadena Mohammad ) . Lugar de nacimiento : a ) aldea de Shakarlab , distrito de Yaftali Pain , provincia de Badakhshan , Afganistán ; b ) Badakhshan ( como Iadena Mohammad ) .
Nacionalidad : afgana .
Número de pasaporte : OA 454044 ( como Iadena Mohammad ) . Otra información : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán responsable de las provincias de Takhar y Badakhshan ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Agencia de Cambio Haji Khairullah Haji Sattar [ alias a ) Agencia de Cambio Hai Khairullah ; b ) Servicios Monetarios Haji Khair Ullah ; c ) Haji Salam Hawala ; d ) Haji Hakim Hawala ; e ) Haji Alim Hawala ; f ) Sarafi-yi Haji Khairullah Haji Satar Haji Esmatullah ; g ) Haji Khairullah- Haji Sattar Sarafi ; h ) Haji Khairullah y Abdul Sattar y Compañía ] .
Dirección : a ) Sucursal 1 : i ) Chohar Mir Road , Kandahari Bazaar , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Sucursal 2 : Peshawar , provincia de Khyber Paktunkhwa , Pakistán
; c ) Sucursal 3 : Moishah Chowk Road , Lahore , provincia de Punjab , Pakistán
; d ) Sucursal 4 : Karachi , provincia de Sindh , Pakistán
; e ) Sucursal 5 : i ) Larran Road número 2 , Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; f ) Sucursal 6 : número de establecimiento comercial 237 , Mercado Shah Zada ( también conocido como Sarai Shahzada ) , área de Puli Khisti , distrito de Policía 1 , Kabul , Afganistán
, Teléfono : +93-202-103386 , +93-202-101714 , 0202-104748 ; teléfono móvil : +93-797-059059 , +93-702-222222 ; g ) Sucursal 7 : i ) establecimientos comerciales números 21 y 22 , 2o piso , Mercado Sarafi de Kandahar Ciudad , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; h ) Sucursal 8 : Gereshk , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán
; i ) Sucursal 9 : i ) Bazar Lashkar Gah , Lashkar Gah , distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; j ) Sucursal 10 : i ) número de suites 196 y 197 , 3er piso , Mercado Khorasan , Herat , provincia de Herat , Afganistán
; k ) Sucursal 11 : i ) Mercado Sarafi , distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
; l ) Sucursal 12 : Mercado Sarafi , Wesh , distrito de Spin Boldak , Afganistán
; m ) Sucursal 13 : Mercado Sarafi , Farah , Afganistán
; n ) Sucursal 14 : Dubai , Emiratos Árabes Unidos ; o ) Sucursal 15 : Zahedan , Irán ; p ) Sucursal 16 : Zabul , Irán .
Número de identificación fiscal y de licencia : a ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 1774308 ; b ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 0980338 ; c ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 3187777 ; d ) No de licencia afgano de prestador de servicios monetarios : 044 .
Fecha de designación de la ONU : 29.6.2012 .
La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( HKHS ) es copropiedad de Abdul Satar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
Satar y Khairullah han realizado conjuntamente cambio de divisas en Afganistán , Pakistán , Dubai y los Emiratos Árabes Unidos .
Los dirigentes talibanes han utilizado HKHS para hacer llegar dinero a los gobernadores y jefes militares en la clandestinidad y para recibir transferencias de hawala ( remesas de dinero informales ) a los talibanes .
Desde 2011 , los dirigentes talibanes transfirieron dinero a sus jefes militares en Afganistán sirviéndose de HKHS .
A finales de 2011 , la sucursal HKHS de Lashkar Gah , Provincia de Helmand , Afganistán , se utilizó para enviar dinero a los gobernadores talibanes clandestinos de la provincia de Helmand .
A mediados de 2011 , un cabecilla militar talibán se sirvió de una sucursal HKHS en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán para financiar combatientes y operaciones en Afganistán .
Después de que los talibanes hubieron depositado una cantidad importante de dinero de forma mensual en dicha sucursal HKHS , los jefes militares talibanes pudieron acceder a los fondos de cualquier sucursal HKHS .
El personal talibán utilizó HKHS en 2010 para transferir dinero a hawalas en Afganistán a cuyos fondos pudieron tener acceso sus jefes operativos .
Desde finales de 2009 , el director de la sucursal HKHS en Lashkar Gah supervisó los movimientos de los fondos talibanes a través de HKHS .
Las siguientes menciones se añadirán a la lista que figura en el anexo del Reglamento no 753/2011
Abdul Rauf Zakir ( alias Qari Zakir ) Título : Qari .
Fecha de nacimiento : entre 1969 y 1971 . Lugar de nacimiento : provincia de Kabul , Afganistán .
Nacionalidad : afgana . Otra información : a ) jefe de operaciones suicidas de la red Haqqani bajo la autoridad de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y encargado de todas las operaciones en las provincias de Kabul , Takhar , Kunduz y Baghlan ; b ) supervisa el adiestramiento de quienes van a cometer atentados suicidas y da instrucciones sobre la fabricación de artefactos explosivos improvisados .
Fecha de designación de la ONU : 5.11.2012 .
Red Haqqani ( alias HQN )
Otra información : a ) red de combatientes talibanes centrada alrededor de la frontera entre la provincia de Khost , Afganistán , y Waziristán Norte , Pakistán ; b ) fundada por Jalaluddin Haqqani y dirigida en la actualidad por su hijo Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Entre otros miembros incluidos en la lista cabe citar a Nasiruddin Haqqani , Sangeen Zadran Sher Mohammad , Abdul Aziz Abbasin , Fazl Rabi , Ahmed Jan Wazir , Bakht Gul y Abdul Rauf Zakir ; c ) responsable de atentados suicidas y responsable de magnicidios y de secuestros en Kabul y otras provincias de Afganistán ; d ) vinculado a Al-Qaeda , el Movimiento Islámico de Uzbekistán , Tehrik-e Taliban Pakistan , Lashkar I Jhangvi y Jaish-IMohammed .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : localidad de Zangi Abad , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Pul-e-Khumri o de Baghlan Jadid , provincia de Baghlan , Afganistán y b ) distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) localidad de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; c ) localidad de Lakari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; d ) Darvishan , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; e ) localidad de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente entre 1960 y 1962 .
Lugar de nacimiento : a ) ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) distrito de Shinwar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Otra información : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , desde mayo de 2007 ; b ) pertenecía a la tribu nuristani ; c ) supuestamente fallecido a principios de 2012 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : Qalayi Shaikh , distrito de Chaparhar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Otra información : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro de la shura talibán de Peshawar ; d ) responsable de la actividad talibán afgana en las zonas tribales de administración federal de Pakistán en 2008 ; e ) uno de los máximos expertos en atentados suicidas con artefactos explosivos improvisados desde 2012 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) provincia de Khost , Afganistán ; c ) localidad de Siddiq Khel , distrito de Naka , provincia de Paktia , Afganistán .
Taha fue asimismo Gobernador de la provincia de Kunar a finales de 2001 bajo el régimen talibán .
Era el responsable talibán de la provincia de Wardak en septiembre de 2009 .
Fecha de nacimiento : 1956 o 1957 .
Lugar de nacimiento : localidad de Charmistán , distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : localidad de Kuzbahar , distrito de Khogyani , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : a ) provincia deGhazni , Afganistán ; b ) provincia de Logar , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Otra información : supuestamente fallecido .
Fecha de nacimiento : a ) 15.10.1963 ; b ) 14.2.1973 ; c ) 1967 ; d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Hitemchai , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1962 ; b ) 1961 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Nalgham , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) localidad de Sangesar , distrito de Panjway , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1976 ; b ) aproximadamente 1979 .
Lugar de nacimiento : Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1954 o 1955 .
Lugar de nacimiento : localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1940 o 1941 .
Lugar de nacimiento : localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
; ii ) No de habitación 1 , en el Hotel Abdul Sattar Plaza , Hafiz Saleem Street , Munsafi Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; iii ) Número de su establecimiento comercial 3 , Dr Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; iv ) no de oficina 3 , Junto a Fatima Jinnah Road , Dr Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; v ) Kachara Road , Nasrullah Khan Chowk , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; vi ) Wazir Mohammad Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; ii ) Chaman Central Bazaar , Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; ii ) Nuevo Mercado Sarafi , 2o piso , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; iii ) Mercado Safi , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; ii ) Mercado Haji Ghulam Nabi , 2o piso , distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; ii ) Mercado Khorasan , Shahre Naw , distrito no 5 , Herat , provincia de Herat , Afganistán
; ii ) Mercado Ansari , 2o piso , provincia de Nimroz , Afganistán
Otra información : La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar fue utilizada por los dirigentes talibanes para transferir dinero a sus comandos para que financiasen a sus combatientes y las operaciones en Afganistán desde 2011 .
Asociado con Abdul Sattar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
Adenda
a la Decisión 2007/543 / CE del Consejo , de 23 de julio de 2007 , relativa a la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 200 de 1 de agosto de 2007 )
Las versiones búlgara y rumana del siguiente Convenio y protocolos se publicarán ulteriormente en una edición especial del Diario Oficial :
Convenio Europeo y protocolos de :
24 de julio de 1996 ,
19 de junio de 1997 ,
30 de noviembre de 2000 ,
28 de noviembre de 2002 ,
27 de noviembre de 2003 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 66/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/89 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2004 , por la que se adapta por quinta vez al progreso técnico la Directiva 96/49 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 42b ( Directiva 96/49 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 L 0089 : Directiva 2004/89 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2004 ( DO L 293 de 16.9.2004 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/89 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 293 de 16.9.2004 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1123/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 722/2010 de la Comisión
de 11 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo
de 11 de julio de 2006
por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 161 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 158 del Tratado establece que , a fin de reforzar su cohesión económica y social , la Comunidad se propone reducir las diferencias entre los niveles de desarrollo de las diversas regiones y el retraso de las regiones o islas menos favorecidas , incluidas las zonas rurales .
El artículo 159 del Tratado estipula que esa actuación estará respaldada por los fondos con finalidad estructural , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y los otros instrumentos financieros existentes .
La política de cohesión debe contribuir a incrementar el crecimiento , la competitividad y el empleo , para lo cual ha de incorporar las prioridades comunitarias en materia de desarrollo sostenible , según lo especificado en los Consejos Europeos de Lisboa , de 23 y 24 de marzo de 2000 , y de Gotemburgo , de 15 y 16 de junio de 2001 .
Las diferencias económicas , sociales y territoriales , tanto regionales como nacionales , se han acentuado en la Unión Europea ampliada .
En consecuencia , es necesario incrementar las acciones a favor de la convergencia , la competitividad y el empleo en toda la Comunidad .
El aumento de las fronteras terrestres y marítimas de la Comunidad y la ampliación de su territorio hacen que sea preciso potenciar el valor añadido de la cooperación transfronteriza , transnacional e interregional en la Comunidad .
El Fondo de Cohesión debe integrarse en la programación de la ayuda de finalidad estructural , en aras de una mayor coherencia en la intervención de los diversos fondos .
Resulta necesario especificar la función de los instrumentos de ayuda al desarrollo rural , esto es , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , según el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 5 ] , y al sector pesquero , en concreto el Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) .
Estos instrumentos deben integrarse en los instrumentos de la política agrícola común y de la política común de la pesca y coordinarse con los instrumentos de la política de cohesión .
Así , los Fondos que facilitarán ayuda en el marco de la política de cohesión se limitan al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el Fondo Social Europeo ( FSE ) y el Fondo de Cohesión .
Las disposiciones aplicables a cada uno de estos Fondos deben establecerse en reglamentos de aplicación adoptados en virtud de los artículos 148 , 161 y 162 del Tratado .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 6 ] , el Consejo , a propuesta de la Comisión y a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , debe revisar dicho Reglamento .
La aplicación de la reforma de los Fondos que propone el presente Reglamento exige la derogación del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
A fin de aumentar el valor añadido de la política de cohesión de la Comunidad , la intervención de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión debe concentrarse y simplificarse , por lo que deben redefinirse los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 . Estos objetivos deben definirse como la búsqueda de la convergencia entre los Estados miembros y las regiones , la competitividad regional y el empleo , y la cooperación territorial europea .
Estos tres objetivos han de atender debidamente a las condiciones económicas , sociales y territoriales .
Las regiones ultraperiféricas deben beneficiarse de medidas específicas y financiación adicional para compensar las dificultades a que se enfrentan como consecuencia de los factores enunciados en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Los problemas de accesibilidad y lejanía repecto de los grandes mercados a los que deben enfrentarse zonas con una densidad de población extremadamente baja , tal como se contempla en el Protocolo no 6 sobre disposiciones específicas del objetivo no 6 en el marco de los Fondos Estructurales en Finlandia y Suecia del Acta de adhesión de 1994 , exigen un tratamiento financiero adecuado que contrarreste los efectos de estas desventajas .
Vista la importancia de un desarrollo urbano sostenible y la contribución de las ciudades al desarrollo regional , en particular las ciudades de mediano tamaño , es preciso tenerlas más en cuenta , otorgándoles mayor relieve dentro de la programación , a fin de favorecer la regeneración urbana .
Los Fondos deben efectuar intervenciones especiales y complementarias a las del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y el Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) , con miras a favorecer la diversificación económica de las zonas rurales y de las zonas dependientes de la pesca .
Es preciso intervenir más intensamente en aquellas zonas que sufren desventajas naturales , esto es , ciertas islas , zonas montañosas y zonas escasamente pobladas , a fin de hacer frente a las dificultades especiales que plantea su desarrollo , así como en ciertas zonas limítrofes de la Comunidad como consecuencia de la ampliación .
Han de fijarse criterios objetivos que sirvan para determinar las regiones y zonas subvencionables .
A este respecto , la identificación de las regiones y zonas prioritarias en el plano comunitario debe basarse en el sistema común de clasificación de las regiones establecido por el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 7 ] .
Las regiones que acusan el efecto estadístico ocasionado por la reducción de la media comunitaria a raíz de la ampliación de la Unión Europea deben beneficiarse , por este motivo , de una importante ayuda transitoria , de modo que puedan completar su proceso de convergencia .
Esta ayuda finalizará en 2013 y no tendrá continuidad en un nuevo período transitorio .
Los Estados miembros incluidos en el objetivo de convergencia y cuya renta nacional bruta ( RNB ) per cápita sea inferior al 90 % de la media comunitaria deben beneficiarse del Fondo de Cohesión .
Procede establecer un objetivo de « competitividad regional y empleo » referido al territorio de la Comunidad no incluido en el objetivo de « convergencia » .
Son subvencionables aquellas regiones del objetivo no 1 correspondiente al período de programación de 2000-2006 que ya no cumplan los requisitos regionales de subvencionalidad del objetivo de « convergencia » y que , por tanto , se benefician de una ayuda transitoria , así como todas las demás regiones de la Comunidad .
Procede establecer un objetivo de « cooperación territorial europea » referido a las regiones fronterizas terrestres o marítimas , las zonas de cooperación transnacional definidas en el contexto de las intervenciones en pro de un desarrollo territorial integrado y de apoyo a la cooperación interregional e intercambio de experiencias .
La mejora y simplificación de la cooperación en las fronteras exteriores de la Comunidad supone el recurso a instrumentos comunitarios de ayuda exterior , en particular , a un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación y al Instrumento de Asistencia de Preadhesión establecido por el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo [ 8 ] .
La contribución del FEDER a dicha cooperación a lo largo de las fronteras exteriores de la Comunidad contribuye a atajar los principales desequilibrios en la Comunidad y , por tanto , al fortalecimiento de su cohesión económica y social .
Las intervenciones de los Fondos y las operaciones que contribuyen a financiar deben ser coherentes con las demás políticas comunitarias , y conformes con la legislación comunitaria .
La acción de la Comunidad debe ser complementaria de la desarrollada por los Estados miembros o contribuir a su realización .
Debe potenciarse la cooperación mediante disposiciones que prevean la participación de diversos tipos de interlocutores , en particular las autoridades regionales y locales , respetando plenamente la organización institucional de los Estados miembros .
La programación plurianual ha de orientarse hacia la consecución de los objetivos de los Fondos , garantizando la disponibilidad de los recursos financieros necesarios , así como la coherencia y continuidad de la acción conjunta de la Comunidad y los Estados miembros .
Dado que los objetivos de « convergencia » , « competitividad regional y empleo » y « cooperación territorial europea » no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la magnitud de las disparidades existentes y a la limitación de los recursos financieros de los Estados miembros y de las regiones subvencionables al amparo del objetivo de « convergencia » y pueden , por ello , lograrse mejor a nivel comunitario , gracias a la garantía plurianual de financiación comunitaria , que permite concentrar la política de cohesión en las prioridades comunitarias , la Comunidad puede adoptar medidas , conforme al principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
Con arreglo al principio de proporcionalidad consagrado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede establecer objetivos cuantificables que los Estados miembros de la Unión Europea , tal como estaba constituida antes del 1 de mayo de 2004 , con el objeto de conseguir mediante el gasto en el marco de los objetivos de convergencia y competitividad regional y empleo con vistas a promover la competitividad y la creación de empleo .
Resulta necesario establecer formas adecuadas de cuantificación e información sobre el logro de dichos objetivos .
Resulta oportuno intensificar la subsidiariedad y proporcionalidad de la intervención de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión .
De conformidad con lo establecido en el artículo 274 del Tratado , es necesario , en el contexto de la gestión compartida , especificar las condiciones necesarias para que la Comisión pueda ejercer las responsabilidades que le incumben en relación con la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea , y aclarar las responsabilidades de cooperación con los Estados miembros .
La aplicación de estas condiciones permitirá a la Comisión determinar si los Estados miembros están utilizando los Fondos de forma legal y correcta , y según el principio de buena gestión financiera establecido en el Reglamento financiero .
Al objeto de garantizar un verdadero impacto económico , las contribuciones de los Fondos Estructurales no deben sustituir al gasto público de los Estados miembros al amparo del presente Reglamento .
La comprobación del cumplimiento del principio de adicionalidad , a través de la cooperación , se centrará en las regiones incluidas en el objetivo de « convergencia » , debido a la cuantía de los recursos financieros que se les destinan , y podrá dar lugar a una corrección financiera si se incumple dicho principio .
En el contexto de su labor en pro de la cohesión económica y social , la Comunidad , en todas las etapas de aplicación de los Fondos , tiene como objetivo eliminar las disparidades y favorecer la igualdad entre hombres y mujeres , conforme a lo recogido en los artículos 2 y 3 del Tratado , así como la supresión de toda discriminación basada en el sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , minusvalías , edad u orientación sexual , en todas las fases de ejecución de los Fondos .
La Comisión debería establecer un desglose anual indicativo de los créditos de compromiso disponibles mediante la utilización de un método objetivo y transparente , habida cuenta de la propuesta de la Comisión , de las conclusiones del Consejo Europeo del 15 y 16 de diciembre de 2005 y del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiara [ 9 ] , con el fin de lograr que buena parte de ellos se destine a las regiones menos desarrolladas , incluidas aquellas que perciban ayuda transitoria como consecuencia del efecto estadístico .
La concentración financiera en el objetivo de « convergencia » debe aumentar , habida cuenta de las grandes disparidades en la Unión Europea ampliada , debe mantenerse el esfuerzo en pro del objetivo de « competitividad regional y empleo » para contribuir al aumento de la competitividad y del empleo en el resto de la Comunidad y deben aumentarse los recursos destinados al objetivo de « cooperación territorial europea » , por su especial valor añadido .
Los créditos anuales asignados a un Estado miembro con cargo a los Fondos deben estar sujetos a un límite máximo , fijado en función de la capacidad de absorción de dicho Estado .
El 3 % de los créditos correspondientes a los Fondos Estructurales asignados a los Estados miembros al amparo de los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » puede destinarse a la constitución de una reserva nacional dirigida a recompensar los resultados .
Los créditos disponibles con cargo a los Fondos deben ser objeto de una indexación a tanto alzado a efectos de la programación .
A partir de las orientaciones estratégicas adoptadas por el Consejo , procede que cada Estado miembro elabore , de forma dialogada con la Comisión , un documento nacional de referencia sobre su estrategia de desarrollo , que servirá de marco para la preparación de los programas operativos .
Sobre la base de la estrategia nacional , la Comisión debe tomar nota del marco de referencia estratégico nacional y tomar una decisión sobre algunos de sus elementos .
La programación y gestión de los Fondos Estructurales debe simplificarse atendiendo a sus rasgos específicos , previendo que los programas operativos puedan ser financiados por el FEDER o por el FSE , pudiendo cada uno de estos Fondos financiar , con carácter complementario y de forma limitada , intervenciones que entren en el ámbito de actuación del otro Fondo .
Con vistas a aumentar su complementariedad y simplificar su aplicación , las ayudas del Fondo de Cohesión y del FEDER deben programarse conjuntamente en los programas operativos referidos al transporte y al medio ambiente y deberían tener cobertura geográfica nacional .
La programación debe garantizar la coordinación de los Fondos entre sí y con los demás instrumentos financieros existentes , así como con el BEI y el Fondo Europeo de Inversiones .
Esta coordinación debe extenderse también a la elaboración de planes financieros complejos y a las asociaciones público-privadas .
Resulta adecuado garantizar que las microempresas y pequeñas y medianas empresas dispongan prioritariamente de un acceso mejorado a la financiación y a métodos innovadores de ingeniería financiera y para invertir en asociaciones público-privadas y otros proyectos incluidos en un plan integrado de desarrollo urbano sostenible .
Los Estados miembros podrán optar por un fondo de cartera mediante la concesión de contratos públicos con arreglo a la normativa en materia de contratación pública , incluida toda posible excepción en el ordenamiento jurídico nacional compatible con el derecho comunitario .
En otros casos en los que los Estados miembros comprueben que no se aplica la normativa en materia de contratación pública , la definición de las funciones del FEI y del BEI justifica que los Estados miembros les concedan una subvención , es decir una contribución financiera directa procedente de los programas operativos a título de liberalidad .
En las mismas condiciones , la normativa nacional puede establecer la posibilidad de que se conceda una subvención a otras instituciones financieras sin licitación previa .
Cuando valore grandes proyectos de inversión productiva , la Comisión deberá disponer de toda la información necesaria para plantearse si la contribución financiera de los Fondos no dará lugar a una pérdida importante de empleos en centros de producción existentes en la Unión Europea , con el fin de asegurarse de que la financiación comunitaria no sirve de apoyo a deslocalizaciones en el interior de la Unión Europea .
El período de programación ha de tener una duración única de siete años , a fin de mantener la simplificación del sistema de gestión definido en el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Los Estados miembros y las autoridades de gestión , en el contexto de los programas operativos cofinanciados por el FEDER , pueden establecer las disposiciones necesarias para la cooperación interregional y tener en cuenta las características especiales de las zonas que adolecen de desventajas naturales .
En interés de la simplificación y la descentralización , tanto la programación como la gestión financiera han de ceñirse solamente a los programas operativos y los ejes prioritarios , quedando suprimidos el marco comunitario de apoyo y el complemento de programación establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Los Estados miembros , las regiones y las autoridades de gestión pueden prever , en el contexto de los programas operativos cofinanciados por el FEDER al amparo de los objetivos de « convergencia » y de « competitividad regional y empleo » , la subdelegación de competencias en las autoridades responsables de las zonas urbanas por lo que respecta a las prioridades concernientes a la regeneración de las ciudades .
La dotación adicional destinada a compensar los costes suplementarios que sufren las regiones ultraperiféricas debe integrarse en los programas operativos financiados por el FEDER en esas regiones .
Es preciso adoptar disposiciones específicas en lo que atañe al objetivo de « cooperación territorial europea » financiado por el FEDER .
La Comisión debe poder aprobar los grandes proyectos incluidos en los programas operativos , en su caso , previa consulta al BEI , de modo que pueda examinar su finalidad , sus repercusiones y las medidas adoptadas para dar a los recursos comunitarios el uso previsto .
Resulta útil precisar los tipos de acciones que pueden ser objeto de apoyo en concepto de asistencia técnica por parte de los Fondos .
Debe garantizarse la existencia de recursos suficientes para asistir a los Estados miembros en la preparación y evaluación de proyectos .
En la prestación de dicha asistencia el BEI debe desempeñar un papel y , con este objetivo , la Comisión podría concederle una subvención .
De forma similar , conviene disponer que la Comisión pueda conceder una subvención al FEI con el fin de que proceda a una evaluación de las necesidades de instrumentos en materia de ingeniería financiera innovadora disponible para microempresas y pequeñas y medianas empresas .
Por los mismos motivos anteriormente mencionados , la Comisión podría conceder una subvención al BEI y al FEI con el objetivo de que emprendan acciones de asistencia técnica en el ámbito del desarrollo urbano sostenible o para apoyar medidas de reestructuración de actividades económicas sostenibles en regiones que se vean considerablemente afectadas por una crisis económica .
La eficacia de la ayuda de los Fondos depende también de que en la programación y el seguimiento esté prevista una evaluación fiable .
Es preciso especificar las responsabilidades que competen a los Estados miembros y a la Comisión a este respecto .
Los Estados miembros pueden prever , dentro de su dotación nacional para los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » , una pequeña reserva que permita hacer frente rápidamente a crisis sectoriales o locales imprevistas ocasionadas por reestructuraciones socioeconómicas o por los efectos de acuerdos comerciales .
Conviene definir que gastos de un Estado miembro pueden asimilarse a gastos públicos a los efectos del cálculo de la contribución pública total a nivel nacional a favor de un programa operativo ; a este respecto conviene remitir a la contribución de los « organismos de Derecho público » tal como se definen en las Directivas comunitarias sobre contratación pública , habida cuenta de que entre dichos organismos se incluyen diferentes tipos de organismos públicos o privados creados con el objetivo específico de atender a necesidades de interés general , carentes de carácter industrial o comercial y controlados por el Estado o por las autoridades regionales o locales .
Es necesario establecer los factores de modulación de la participación de los Fondos en los programas operativos , en particular , para aumentar el efecto multiplicador de los recursos comunitarios .
Conviene asimismo establecer los límites máximos de la contribución de los Fondos en función del tipo de Fondo y del objetivo .
Es también necesario definir el concepto de proyecto generador de ingresos y determinar los principios y normas comunitarias para calcular la contribución de los Fondos ; en determinadas inversiones no es posible objetivamente realizar una estimación previa de los ingresos y , por consiguiente , resulta necesario definir una metodología para garantizar que dichos ingresos queden excluidos de la financiación pública .
La fecha inicial y la fecha final para optar al gasto deben definirse de tal forma que se facilite una norma uniforme y equitativa que se aplique a la ejecución de los Fondos en toda la Comunidad .
Con el fin de facilitar la ejecución de programas operativos , conviene establecer que la fecha inicial para la subvencionabilidad del gasto pueda ser anterior al 1 de enero de 2007 si el Estado miembro de que se trate presenta un programa operativo con anterioridad a dicha fecha .
Con arreglo al principio de subsidiariedad y respetando las excepciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 10 ] , el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , relativo al Fondo de Cohesión [ 12 ] , deben establecerse disposiciones nacionales sobre la subvencionabilidad del gasto .
Al objeto de garantizar que la intervención de los Fondos tenga un impacto efectivo , equitativo y sostenible , deben establecerse disposiciones que garanticen la permanencia a largo plazo de las inversiones en empresas e impidan que los Fondos se utilicen para otorgar ventajas indebidas .
Es preciso velar por que las inversiones que reciban ayuda de los Fondos puedan amortizarse a lo largo de un período suficientemente prolongado .
Conviene que los Estados miembros adopten las medidas oportunas para garantizar el adecuado funcionamiento de sus sistemas de gestión y de control .
A tal fin , es preciso fijar los principios generales a que deben atenerse los sistemas de control de todos los programas operativos , y las funciones que deben obligatoriamente cumplir , basándose en la normativa comunitaria en vigor para el período de programación 2000-2006 .
Por tanto , es necesario designar una autoridad de gestión única para cada programa operativo y aclarar su responsabilidad , así como las funciones de la autoridad competente en materia de auditoría .
También es necesario garantizar normas uniformes de calidad en materia de certificación de los gastos y de los requisitos de pago antes de que sean enviados a la Comisión .
Es necesario aclarar el carácter y la calidad de la información en la que se basan dichos requisitos y determinar a este respecto las funciones de la autoridad de certificación .
Es preciso hacer el seguimiento de los programas operativos , a fin de garantizar la calidad de su ejecución .
Con este propósito , han de establecerse Comités de seguimiento y sus responsabilidades , así como la información que debe comunicarse a la Comisión y los criterios aplicables para el examen de dicha información .
Con el fin de mejorar el intercambio de información sobre la aplicación de los programas operativos , debe establecerse el principio de intercambio de datos por medios electrónicos .
De conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , la responsabilidad principal de la ejecución y del control de las intervenciones debe corresponder a los Estados miembros .
Deben especificarse las obligaciones de los Estados miembros en relación con los sistemas de gestión y de control , la certificación del gasto y la prevención , detección y corrección de irregularidades y de infracciones de la legislación comunitaria , de modo que pueda garantizarse la eficiente y correcta ejecución de los programas operativos .
En particular , en lo que atañe a la gestión y al control , es preciso establecer los procedimientos que utilizarán los Estados miembros para garantizar la implantación de los sistemas y su satisfactorio funcionamiento .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , debe incrementarse la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito , y deben fijarse criterios que permitan a la Comisión determinar , a efectos de su estrategia de control de los sistemas nacionales , qué grado de confianza ofrecen las autoridades nacionales de auditoría .
El alcance y la intensidad de los controles de la Comunidad deben ser proporcionales a la contribución de la Comunidad .
Si un Estado miembro es el principal proveedor de financiación de un programa , resulta oportuno que dicho Estado miembro pueda organizar ciertos aspectos de los procedimientos de control conforme a sus disposiciones nacionales .
En esas mismas circunstancias , es preciso establecer que la Comisión diferencie los medios que los Estados miembros deban utilizar para cumplir la función de certificación del gasto y de la verificación de los sistemas de gestión y de control , y fijar las condiciones en las cuales la Comisión estará facultada para limitar su propia auditoría y confiar en las garantías ofrecidas por los organismos nacionales .
Los pagos a cuenta efectuados al inicio de los programas operativos garantizan un flujo regular de efectivo , lo que facilita los pagos a los beneficiarios durante la ejecución de dichos programas .
Por consiguiente , se deben establecer disposiciones para el pago a cuenta de , por lo que se refiere a los Fondos Estructurales , el 5 % ( para los Estados miembros de la Unión Europea cuya adhesión se produjo antes del 1 de mayo de 2004 ) y el 7 % ( para los Estados miembros cuya adhesión se produjo el 1 de mayo de 2004 o posteriormente ) , y por lo que se refiere al Fondo de Cohesión , el 7,5 % ( para los Estados miembros de la Unión Europea cuya adhesión se produjo antes del 1 de mayo de 2004 ) y el 10,5 % ( para los Estados miembros cuya adhesión se produjo el 1 de mayo de 2004 o posteriormente ) , contribuirán a acelerar la ejecución de los programas operativos .
Además de la suspensión de los pagos siempre que se detecten deficiencias graves en los sistemas de gestión y de control , deben establecerse medidas que permitan al ordenador delegado interrumpir los pagos cuando existan pruebas que indiquen la existencia de deficiencias significativas en el buen funcionamiento de esos sistemas .
Las normas de liberación automática servirán para acelerar la ejecución de los programas .
A estos efectos , resulta oportuno establecer las condiciones de aplicación de dichas normas y fijar qué partes del compromiso presupuestario pueden excluirse de ellas , en particular en los casos en que los retrasos en la ejecución se deban a circunstancias ajenas a la parte interesada , anómalas o imprevisibles , y cuyas consecuencias no puedan evitarse pese a la diligencia empleada .
Deben simplificarse los procedimientos de cierre , ofreciendo a los Estados miembros que lo deseen la posibilidad de cerrar parcialmente , conforme al calendario que decidan , aquellas operaciones de un programa operativo que hayan sido completadas ; deben fijarse las condiciones adecuadas para ello .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 13 ] .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo del presente Reglamento con el fin de garantizar la transparencia y aclarar las disposiciones aplicables a la gestión de los programas operativos por lo que se refiere al establecimiento de categorías de gastos , ingeniería financiera , gestión y control , intercambio electrónico de datos y difusión de la información tras el dictamen del Comité de Coordinación de los Fondos en su condición de Comité de gestión .
Resulta adecuado que la Comisión publique la lista de zonas subvencionables con arreglo al objetivo de « cooperación territorial europea » en aplicación de los criterios establecidos en el presente Reglamento , las orientaciones indicativas sobre análisis de coste-beneficios necesarias para la preparación y presentación de los proyectos más importantes y para los proyectos generadores de ingresos , las orientaciones indicativas en materia de evaluación y la lista de acciones subvencionables en concepto de asistencia técnica por iniciativa de la Comisión previa consulta del Comité de coordinación de los Fondos en su condición de Comité consultivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
ÍNDICE
TÍTULO I OBJETIVOS Y DISPOSICIONES GENERALES SOBRE LAS AYUDAS
CAPÍTULO I ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1 Objeto
Artículo 2 Definiciones
CAPÍTULO II OBJETIVOS Y MISIONES
Artículo 3 Objetivos
Artículo 4 Instrumentos y misiones
CAPÍTULO III CRITERIOS GEOGRÁFICOS DE SUBVENCIONABILIDAD
Artículo 5 Convergencia
Artículo 6 Competitividad regional y empleo
Artículo 7 Cooperación territorial europea
Artículo 8 Ayuda transitoria
CAPÍTULO IV PRINCIPIOS APLICABLES A LAS AYUDAS
Artículo 9 Complementariedad , coherencia , coordinación y conformidad
Artículo 10 Programación
Artículo 11 Asociación
Artículo 12 Nivel territorial de ejecución
Artículo 13 Proporcionalidad
Artículo 14 Gestión compartida
Artículo 15 Adicionalidad
Artículo 16 Igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
Artículo 17 Desarrollo sostenible
CAPÍTULO V MARCO FINANCIERO
Artículo 18 Recursos totales
Artículo 19 Recursos destinados al objetivo de « convergencia »
Artículo 20 Recursos destinados al objetivo de « competitividad regional y empleo »
Artículo 21 Recursos destinados al objetivo de « cooperación territorial europea »
Artículo 22 Intransferibilidad de los recursos
Artículo 23 Recursos destinados a la reserva de eficacia
Artículo 24 Recursos destinados a la asistencia técnica
TÍTULO II ENFOQUE ESTRATÉGICO DE LA COHESIÓN
CAPÍTULO I ORIENTACIONES ESTRATÉGICAS COMUNITARIAS EN MATERIA DE COHESIÓN
Artículo 25 Contenido
Artículo 26 Aprobación y revisión
CAPÍTULO II MARCO ESTRATÉGICO NACIONAL DE REFERENCIA
Artículo 27 Contenido
Artículo 28 Elaboración y aprobación
CAPÍTULO III SEGUIMIENTO ESTRATÉGICO
Artículo 29 Informes estratégicos de los Estados miembros
Artículo 30 Presentación de informes estratégicos por la Comisión Europea y debate sobre la política de cohesión
Artículo 31 Informe de cohesión
TÍTULO III PROGRAMACIÓN
CAPÍTULO I DISPOSICIONES GENERALES SOBRE LOS FONDOS ESTRUCTURALES Y EL FONDO DE COHESIÓN
Artículo 32 Elaboración y aprobación de los programas operativos
Artículo 33 Revisión de los programas operativos
Artículo 34 Carácter específico de los Fondos
Artículo 35 Ámbito geográfico
Artículo 36 Participación del Banco Europeo de Inversiones y del Fondo Europeo de Inversiones
CAPÍTULO II CONTENIDO DE LA PROGRAMACIÓN
SECCIÓN 1 PROGRAMAS OPERATIVOS
Artículo 37 Programas operativos correspondientes a los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo »
Artículo 38 Programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea »
SECCIÓN 2 GRANDES PROYECTOS
Artículo 39 Contenido
Artículo 40 Información a la Comisión
Artículo 41 Decisión de la Comisión
SECCIÓN 3 SUBVENCIONES GLOBALES
Artículo 42 Disposiciones generales
Artículo 43 Disposiciones de aplicación
SECCIÓN 4 INGENIERÍA FINANCIERA
Artículo 44 Instrumentos de ingeniería financiera
SECCIÓN 5 ASISTENCIA TÉCNICA
Artículo 45 Asistencia técnica por iniciativa de la Comisión
Artículo 46 Asistencia técnica de los Estados miembros
TÍTULO IV EFICACIA
CAPÍTULO I EVALUACIÓN
Artículo 47 Disposiciones generales
Artículo 48 Responsabilidades de los Estados miembros
Artículo 49 Responsabilidades de la Comisión
CAPÍTULO II RESERVAS
Artículo 50 Reserva nacional de eficacia
Artículo 51 Reserva nacional para imprevistos
TÍTULO V CONTRIBUCIÓN FINANCIERA DE LOS FONDOS
CAPÍTULO I CONTRIBUCIÓN DE LOS FONDOS
Artículo 52 Modulación de los porcentajes de contribución
Artículo 53 Contribución de los Fondos
Artículo 54 Otras disposiciones
CAPÍTULO II PROYECTOS GENERADORES DE INGRESOS
Artículo 55 Proyectos generadores de ingresos
CAPÍTULO III SUBVENCIONABILIDAD DEL GASTO
Artículo 56 Subvencionabilidad del gasto
CAPÍTULO IV INVARIABILIDAD DE LAS OPERACIONES
Artículo 57 Invariabilidad de las operaciones
TÍTULO VI GESTIÓN , SEGUIMIENTO Y CONTROL
CAPÍTULO I SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 58 Principios generales de los sistemas de gestión y control
Artículo 59 Designación de autoridades
Artículo 60 Funciones de la autoridad de gestión
Artículo 61 Funciones de la autoridad de certificación
Artículo 62 Funciones de la autoridad de auditoría
CAPÍTULO II SEGUIMIENTO
Artículo 63 Comité de seguimiento
Artículo 64 Composición
Artículo 65 Funciones
Artículo 66 Disposiciones en materia de seguimiento
Artículo 67 Informes de ejecución anual y final
Artículo 68 Examen anual de los programas
CAPÍTULO III INFORMACIÓN Y PUBLICIDAD
Artículo 69 Información y publicidad
CAPÍTULO IV RESPONSABILIDADES DE LOS ESTADOS MIEMBROS Y DE LA COMISIÓN
SECCIÓN 1 RESPONSABILIDADES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 70 Gestión y control
Artículo 71 Establecimiento de los sistemas de gestión y control
SECCIÓN 2 RESPONSABILIDADES DE LA COMISIÓN
Artículo 72 Responsabilidades de la Comisión
Artículo 73 Cooperación con las autoridades de auditoría de los Estados miembros
SECCIÓN 3 PROPORCIONALIDAD EN EL CONTROL DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS
Artículo 74 Proporcionalidad en materia de control
TÍTULO VII GESTIÓN FINANCIERA
CAPÍTULO I GESTIÓN FINANCIERA
SECCIÓN 1 COMPROMISOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 75 Compromisos presupuestarios
SECCIÓN 2 DISPOSICIONES COMUNES EN MATERIA DE PAGOS
Artículo 76 Disposiciones comunes en materia de pagos
Artículo 77 Normas comunes para calcular los pagos intermedios y los pagos del saldo final
Artículo 78 Declaración de gastos
Artículo 79 Acumulación de las prefinanciaciones y de los pagos intermedios
Artículo 80 Integridad de los pagos a los beneficiarios
Artículo 81 Utilización del euro
SECCIÓN 3 PREFINANCIACIÓN
Artículo 82 Pago
Artículo 83 Intereses
Artículo 84 Liquidación
SECCIÓN 4 PAGOS INTERMEDIOS
Artículo 85 Pagos intermedios
Artículo 86 Admisibilidad de las solicitudes de pago
Artículo 87 Fecha de presentación de las solicitudes de pago y plazos de pago
SECCIÓN 5 CIERRE DEL PROGRAMA Y PAGO DEL SALDO
Artículo 88 Cierre parcial
Artículo 89 Requisitos para el pago del saldo
Artículo 90 Disponibilidad de los documentos
SECCIÓN 6 INTERRUPCIÓN Y SUSPENSIÓN DE LOS PAGOS
Artículo 91 Interrupción del plazo para el pago
Artículo 92 Suspensión de los pagos
SECCIÓN 7 LIBERACIÓN AUTOMÁTICA DE COMPROMISOS
Artículo 93 Principios
Artículo 94 Período de interrupción para los grandes proyectos y los regímenes de ayuda
Artículo 95 Período de interrupción para los procedimientos judiciales y los recursos administrativos
Artículo 96 Excepciones a la liberación automática
Artículo 97 Procedimiento
CAPÍTULO II CORRECCIONES FINANCIERAS
SECCIÓN 1 CORRECCIONES FINANCIERAS EFECTUADAS POR LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 98 Correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros
SECCIÓN 2 CORRECCIONES FINANCIERAS EFECTUADAS POR LA COMISIÓN
Artículo 99 Criterios aplicados a las correcciones
Artículo 100 Procedimiento
Artículo 101 Obligaciones de los Estados miembros
Artículo 102 Devoluciones
TÍTULO VIII COMITÉS
CAPÍTULO I COMITÉ DE COORDINACIÓN DE LOS FONDOS
Artículo 103 Comité y procedimientos
CAPÍTULO II COMITÉ PREVISTO EN EL ARTÍCULO 147 DEL TRATADO
Artículo 104 Comité previsto en el artículo 147 del Tratado
TÍTULO IX DISPOSICIONES FINALES
Artículo 105 Disposiciones transitorias
Artículo 106 Cláusula de revisión
Artículo 107 Derogación
Artículo 108 Entrada en vigor
ANEXO I Desglose anual de los créditos de compromiso para el período 2007 a 2013
ANEXO II Marco financiero
ANEXO III Límites máximos aplicables a las tasas de confinanciación
ANEXO IV Categorías de gasto
TÍTULO I
OBJETIVOS Y DISPOSICIONES GENERALES SOBRE LAS AYUDAS
CAPÍTULO I
Ámbito de aplicación y definiciones
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones generales aplicables al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , al Fondo Social Europeo ( FSE ) ( en lo sucesivo , « los Fondos Estructurales » ) , y al Fondo de Cohesión , sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 1080/2006 , ( CE ) no 1081/2006 y ( CE ) no 1084/2006 .
Define los objetivos a cuya consecución deben contribuir los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión ( en lo sucesivo , « los Fondos » ) , los requisitos que deben cumplir los Estados miembros y las regiones para poder beneficiarse de esos Fondos , los recursos financieros disponibles y los criterios aplicables para decidir su asignación .
Define el contexto en el que se inscribe la política de cohesión , incluido el método por el que se establecerán las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , el marco estratégico nacional de referencia y el procedimiento comunitario de examen .
A estos efectos , el presente Reglamento establece los principios y normas aplicables en materia de cooperación , programación , evaluación , gestión — incluida la gestión financiera — , seguimiento y control , partiendo del principio de responsabilidad compartida entre los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , los siguientes términos se definen según figura a continuación :
« programa operativo » : documento presentado por un Estado miembro y aprobado por la Comisión , en el que se recoge una estrategia de desarrollo que contiene un conjunto coherente de prioridades para cuya realización se precisará ayuda de alguno de los Fondos o , cuando se trate del objetivo de « convergencia » , del Fondo de Cohesión y del FEDER ;
« eje prioritario » : cada una de las prioridades de la estrategia de un programa operativo que comprenda un grupo de operaciones relacionadas entre sí y cuyos objetivos sean cuantificables ;
« operación » : todo proyecto o grupo de proyectos seleccionados por la autoridad de gestión de un programa operativo o bajo su responsabilidad , conforme a criterios establecidos por el Comité de seguimiento , ejecutados por uno o varios beneficiarios y que permitan alcanzar los objetivos del eje prioritario a que se refieran ;
« beneficiario » : todo operador , organismo o empresa , de carácter público o privado , responsable de iniciar o de iniciar y ejecutar las operaciones .
En el ámbito de los regímenes de ayuda a que se refiere el artículo 87 del Tratado , se entenderá por beneficiario toda empresa pública o privada que lleve a cabo un proyecto particular y reciba ayuda pública ;
« gasto público » : toda contribución pública a la financiación de operaciones que tenga su origen en el presupuesto del Estado , de las autoridades regionales y locales , de las Comunidades Europeas — en conexión con los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión — , así como los gastos de similar naturaleza .
Toda contribución a la financiación de operaciones que tenga su origen en el presupuesto de organismos de Derecho público o de asociaciones de una o varias autoridades regionales o locales u organismos de Derecho público de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicio [ 14 ] , se considerará gasto similar ;
« organismo intermedio » : todo organismo o servicio de carácter público o privado que actúe bajo la responsabilidad de una autoridad de gestión o de certificación o que desempeñe competencias en nombre de tal autoridad en relación con los beneficiarios que ejecuten las operaciones ;
« irregularidad » : toda infracción de una disposición del Derecho comunitario correspondiente a una actuación u omisión de un agente económico y que tenga , o que pueda tener , por consecuencia causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea al cargarle un gasto injustificado .
CAPÍTULO II
Objetivos y misiones
Artículo 3
Objetivos
La intervención de la Comunidad al amparo del artículo 158 del Tratado tendrá por objeto incrementar la cohesión económica y social de la Unión Europea ampliada , con vistas a impulsar el desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Comunidad .
Esta intervención se producirá con la ayuda de los Fondos , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y otros instrumentos financieros existentes .
Tendrá por objeto reducir las disparidades económicas , sociales y territoriales que han surgido , en particular , en los países y las regiones cuyo desarrollo va a la zaga , y en relación con la reestructuración económica y social y el envejecimiento de la población .
La intervención con cargo a los Fondos incorporará , en los planos nacional y regional , las prioridades comunitarias en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad y el empleo y la inclusión social , además de proteger y mejorar la calidad del medio ambiente .
A tal efecto , el FEDER , el FSE , el Fondo de Cohesión , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y los demás instrumentos financieros comunitarios existentes contribuirán , cada uno según corresponda , a la consecución de los tres objetivos siguientes :
el objetivo de « convergencia » perseguirá acelerar la convergencia de los Estados miembros y regiones menos desarrollados , creando condiciones más favorables para el crecimiento y el empleo mediante el aumento de la inversión en capital físico y humano , y la mejora de su calidad , el desarrollo de la innovación y de la sociedad del conocimiento , la adaptabilidad a los cambios económicos y sociales , la protección y mejora del medio ambiente y la eficiencia administrativa .
Este objetivo constituirá la prioridad de los Fondos ;
el objetivo de « competitividad regional y empleo » perseguirá , fuera de las regiones menos desarrolladas , incrementar la competitividad y el atractivo de las regiones , así como su nivel de empleo , mediante la previsión de los cambios económicos y sociales , incluidos los ocasionados por la liberalización del comercio , aumentando y mejorando la calidad de la inversión en capital humano , la innovación , la difusión de la sociedad del conocimiento , el fomento del espíritu empresarial , la protección y mejora del medio ambiente , la accesibilidad , la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas , y el desarrollo de mercados laborales no excluyentes ;
el objetivo de « cooperación territorial europea » perseguirá intensificar la cooperación transfronteriza a través de iniciativas locales y regionales conjuntas , fortaleciendo la cooperación transnacional por medio de actuaciones dirigidas a lograr un desarrollo territorial integrado y ligado a las prioridades de la Comunidad , y fortaleciendo la cooperación interregional y el intercambio de experiencias en el nivel territorial apropiado .
En relación con cualquiera de los tres objetivos a que se refiere el apartado 2 , la ayuda de los Fondos atenderá , según su naturaleza , por un lado , a las circunstancias económicas y sociales , y , por otro , a los rasgos territoriales específicos .
La ayuda respaldará , en forma oportuna , el desarrollo urbano sostenible , en particular en el marco del desarrollo regional , y la recuperación de zonas rurales y zonas dependientes de la pesca a través de la diversificación económica .
Asimismo , la ayuda se dirigirá a zonas que acusan desventajas geográficas o naturales que dificultan su desarrollo ; en particular las regiones ultraperiféricas , tal como figuran en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , y las zonas septentrionales , cuya densidad de población es muy escasa , así como ciertas islas , Estados miembros insulares y zonas montañosas .
Artículo 4
Instrumentos y misiones
Los Fondos coadyuvarán , cada uno de ellos conforme a las disposiciones específicas que los regulan , a la consecución de los tres objetivos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del siguiente modo :
objetivo de « convergencia » : FEDER , FSE y Fondo de Cohesión ;
objetivo de « competitividad regional y empleo » : FEDER y FSE ;
objetivo de « cooperación territorial europea » : FEDER .
El Fondo de Cohesión intervendrá también en aquellas regiones que no puedan acogerse a la ayuda en virtud del objetivo de « convergencia » con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , y que pertenezcan a :
un Estado miembro que pueda acogerse a la ayuda del Fondo de Cohesión según los criterios establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , y
un Estado miembro que pueda acogerse al Fondo de Cohesión según los criterios establecidos en el artículo 8 , apartado 3 .
Los Fondos participarán en la financiación de la asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros y de la Comisión .
CAPÍTULO III
Criterios geográficos de subvencionabilidad
Artículo 5
Convergencia
Podrán beneficiarse de ayuda de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de « convergencia » las regiones correspondientes al nivel 2 de la nomenclatura de unidades estadísticas territoriales ( en lo sucesivo , « regiones de nivel NUTS 2 » ) , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 cuyo producto interior bruto ( PIB ) per cápita , medido en paridad de poder adquisitivo y calculado conforme a los datos comunitarios correspondientes a los años 2000-2002 , sea inferior al 75 % de la media de la Europa de los Veinticinco ( EU-25 ) durante el mismo período de referencia .
Podrán beneficiarse de ayuda del Fondo de Cohesión aquellos Estados miembros cuya renta nacional bruta ( RNB ) per cápita , medida en paridad de poder adquisitivo y calculada conforme a los datos comunitarios del período 2001-2003 , sea inferior al 90 % de la RNB media de la EU-25 , siempre que dispongan de un programa dirigido a alcanzar las condiciones de convergencia económica mencionadas en el artículo 104 del Tratado .
Tan pronto como entre en vigor el presente Reglamento , la Comisión adoptará la lista de las regiones que cumplen los criterios establecidos en el apartado 1 y la lista de los Estados miembros que cumplen los criterios establecidos en el apartado 2 .
Esta lista estará vigente desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El derecho de los Estados miembros a acogerse al Fondo de Cohesión se revisará en 2010 , sobre la base de las cifras comunitarias de RNB de la EU-25 .
Artículo 6
Competitividad regional y empleo
Podrán beneficiarse de la financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de « competitividad regional y empleo » aquellas regiones que no estén comprendidas en lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , ni en el artículo 8 , apartados 1 y 2 .
Al presentar el marco estratégico nacional de referencia previsto en el artículo 27 , los Estados miembros interesados indicarán las regiones de nivel NUTS 1 o 2 en relación con las cuales tengan previsto presentar un programa para solicitar financiación del FEDER .
Artículo 7
Cooperación territorial europea
A efectos de la cooperación transfronteriza , podrán beneficiarse de financiación las regiones de nivel NUTS 3 de la Comunidad situadas a lo largo de todas las fronteras terrestres interiores y de ciertas fronteras terrestres exteriores , y todas las regiones de nivel NUTS 3 de la Comunidad situadas a lo largo de las fronteras marítimas y separadas , en general , por una distancia máxima de 150 km , teniendo en cuenta los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de la cooperación .
Tan pronto como entre en vigor el presente Reglamento , la Comisión elaborará , conforme al procedimiento que se especifica en el artículo 103 , apartado 2 , la lista de las regiones con derecho a financiación .
A los efectos de la cooperación transnacional , la Comisión elaborará , conforme al procedimiento que se especifica en el artículo 103 , apartado 2 , la lista de las zonas transnacionales con derecho a financiación desglosada por programas .
A efectos de la cooperación interregional , de las redes de cooperación y del intercambio de experiencias , todo el territorio de la Comunidad podrá acogerse a la financiación .
Artículo 8
Ayuda transitoria
Las regiones de nivel NUTS 2 que hubieran podido acogerse al objetivo de « convergencia » con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , si el umbral hubiera seguido siendo el 75 % del PIB medio de la EU-15 , pero que han perdido esa posibilidad porque su PIB nominal per cápita será superior al 75 % del PIB medio de la EU-25 , medido y calculado según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , podrán acogerse con carácter transitorio y específico a la financiación a cargo de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de « convergencia » .
Las regiones de nivel NUTS 2 acogidas por completo al objetivo no 1 en 2006 , con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , y cuyo PIB nominal per cápita , medido y calculado según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , vaya a ser superior al 75 % del PIB medio de la EU-15 , podrán acogerse con carácter transitorio y específico a la financiación a cargo de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de « competitividad regional y empleo » .
Reconociendo que sobre la base de las cifras revisadas del período 1997-1999 , Chipre debería haber podido acogerse al objetivo no 1 en 2004-2006 , dicho país podrá beneficiarse en 2007-2013 de la financiación transitoria aplicable a las regiones a que se refiere el primer párrafo .
Los Estados miembros que puedan acogerse al Fondo de Cohesión en 2006 y que hubieran podido continuar acogiéndose si el umbral hubiera seguido siendo el 90 % de la RNB media de la EU-15 , pero que pierden esa posibilidad porque su RNB nominal per cápita será superior al 90 % de la RNB media de la EU-25 , medida y calculada según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , podrán acogerse de forma transitoria y específica , a la financiación a cargo del Fondo de Cohesión con arreglo al objetivo de « convergencia » .
Tan pronto como entre en vigor el presente Reglamento , la Comisión adoptará la lista de las regiones que cumplen los criterios establecidos en los apartados 1 y 2 , y la lista de los Estados miembros que cumplen los criterios establecidos en el apartado 3 .
CAPÍTULO IV
Principios aplicables a las ayudas
Artículo 9
Complementariedad , coherencia , coordinación y conformidad
Las intervenciones de los Fondos complementarán las acciones nacionales , en las que están incluidas las regionales y locales , integrando en ellas las prioridades de la Comunidad .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que las intervenciones de los Fondos sean coherentes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad y sean complementarias con respecto a otros instrumentos financieros de la Comunidad .
Esta coherencia y complementariedad se reflejará , en particular , en las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , en el marco estratégico nacional de referencia y en los programas operativos .
La ayuda cofinanciada por los Fondos se centrará en las prioridades de la Unión Europea de fomentar la competitividad y crear empleo , que incluyen el cumplimiento de los objetivos de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo ( 2005-2008 ) tal y como se establece en la Decisión 2005/600 / CE del Consejo [ 15 ] .
A tal efecto , de acuerdo con sus competencias respectivas , la Comisión y los Estados miembros garantizarán que se destinen a las mencionadas prioridades el 60 % del gasto correspondiente al objetivo de « convergencia » y el 75 % del gasto correspondiente al objetivo de « competitividad regional y empleo » de todos los Estados miembros de la Unión tal como estaba constituida antes del 1 de mayo de 2004 .
Estos porcentajes , basados en las categorías de gasto que figuran en el anexo IV , se aplicarán como promedio a lo largo de todo el período de programación .
Con el fin de garantizar que se toman en consideración las circunstancias nacionales específicas , incluidas las prioridades establecidas en el programa nacional de reforma del Estado miembro de que se trate , la Comisión y el Estado miembro podrán decidir completar de la forma adecuada la lista de categorías que figura en el anexo IV .
Cada Estado miembro de que se trate contribuirá a la consecución de los citados objetivos .
Por su propia iniciativa , los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 o posteriormente podrán decidir aplicar las citadas disposiciones .
De acuerdo con sus competencias respectivas , la Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación entre las intervenciones de los Fondos , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , el Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) y las intervenciones del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y demás instrumentos financieros vigentes .
Las operaciones financiadas por los Fondos deberán cumplir lo dispuesto en el Tratado y en los actos aprobados en virtud del mismo .
Artículo 10
Programación
Los objetivos de los Fondos se llevarán a cabo en el marco de un sistema de programación plurianual organizado en varias etapas que comprenderán la definición de las prioridades , la financiación y un sistema de gestión y de control .
Artículo 11
Asociación
Los objetivos de los Fondos se llevarán a cabo en el marco de una estrecha colaboración ( denominada en lo sucesivo « asociación » ) , entre la Comisión y el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro organizará , en caso necesario y de conformidad con la normativa y los usos nacionales en vigor , una cooperación con autoridades y organismos tales como :
las autoridades regionales , locales , urbanas y otras autoridades públicas competentes ;
los interlocutores económicos y sociales ;
cualquier otro organismo pertinente que represente a la sociedad civil , a los interlocuotores medioambientales , organizaciones no gubernamentales y organismos responsables de fomentar la igualdad entre mujeres y hombres .
Cada Estado miembro designará a los interlocutores más representativos en los planos nacional , regional y local , y en los ámbitos económico , social , medioambiental o de otro tipo ( en lo sucesivo , « interlocutores » ) , de conformidad con la normativa y los usos nacionales , atendiendo a la necesidad de promover la igualdad entre hombres y mujeres , así como el desarrollo sostenible a través de la integración de los requisitos de protección y mejora del medio ambiente .
La cooperación se llevará a cabo con plena observancia de las respectivas competencias institucionales , jurídicas y financieras de cada categoría de interlocutores , tal como se encuentran definidas en el apartado 1 .
La cooperación abarcará la elaboración , la ejecución , el seguimiento y la evaluación de los programas operativos .
Los Estados miembros asociarán , cuando resulte oportuno , a cada uno de los interlocutores pertinentes y , en particular , a las regiones , a las distintas fases de programación , dentro de los plazos establecidos para cada fase .
La Comisión consultará cada año sobre la ayuda de los Fondos a las organizaciones representativas de los interlocutores económicos y sociales en el ámbito europeo .
Artículo 12
Nivel territorial de ejecución
La ejecución de los programas operativos a que se refiere el artículo 32 será competencia de los Estados miembros al nivel territorial apropiado , de acuerdo con el sistema institucional específico de cada Estado miembro .
Esta competencia se ejercerá conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 13
Proporcionalidad
Los recursos financieros y administrativos utilizados por la Comisión y los Estados miembros al ejecutar los Fondos , en lo que atañe a :
la selección de los indicadores previstos en el artículo 37 , apartado 1 , letra c ) ;
la evaluación a que se refieren los artículos 47 y 48 ;
los principios generales de los sistemas de gestión y control a que se refiere el artículo 58 , letras e ) y f ) ;
los informes a que se refiere el artículo 67 ,
serán proporcionales al importe total del gasto asignado a un programa operativo .
Además , el artículo 74 establece unas disposiciones específicas relativas a la proporcionalidad en relación con los controles .
Artículo 14
Gestión compartida
El presupuesto de la Unión Europea atribuido a los Fondos se ejecutará en el marco de la gestión compartida entre los Estados miembros y la Comisión , según lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 16 ] , a excepción de la asistencia técnica a que se refiere el artículo 45 del presente Reglamento . El principio de buena gestión financiera se aplicará de acuerdo con el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión ejercerá sus competencias en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea del siguiente modo :
la Comisión comprobará la existencia y el funcionamiento adecuado de los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , conforme a los procedimientos que se especifican en los artículos 71 , 72 y 73 ;
la Comisión interrumpirá o suspenderá la totalidad o parte de los pagos de conformidad con los artículos 91 y 92 , en caso de deficiencia en los sistemas de gestión y control nacionales , y aplicará cualquier otra corrección financiera necesaria , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 100 y 101 ;
la Comisión comprobará el reembolso del pago a cuenta y procederá a la liberación automática de los compromisos presupuestarios de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 82 , apartado 2 , y en los artículos 93 a 97 .
Artículo 15
Adicionalidad
La contribución de los Fondos Estructurales no sustituirá a los gastos estructurales de naturaleza pública o asimilable de los Estados miembros .
En relación con las regiones comprendidas en el objetivo de « convergencia » , la Comisión y el Estado miembro fijarán el nivel del gasto estructural público o asimilable que el Estado miembro deba mantener en todas las regiones afectadas durante el período de programación .
El nivel de gasto por Estado miembro será uno de los supuestos regulados por la decisión de la Comisión sobre el marco estratégico nacional de referencia indicado en el artículo 28 , apartado 3 .
El documento sobre metodología elaborado por la Comisión , que se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 103 , apartado 3 , proporcionará orientaciones al respecto .
En general , el nivel del gasto a que se refiere el apartado 2 será como mínimo igual al importe del gasto medio anual , en términos reales , realizado durante el anterior período de programación .
Además , el nivel del gasto se fijará atendiendo a las condiciones macroeconómicas generales en que tenga lugar la financiación y teniendo en cuenta determinadas circunstancias económicas específicas , tales como las privatizaciones y la realización por el Estado miembro de un nivel excepcional de gasto estructural público o asimilable durante el anterior período de programación .
La Comisión , en cooperación con el Estado miembro , efectuará , por lo que atañe al objetivo de « convergencia » una verificación intermedia de la adicionalidad en 2011 .
En el marco de esta verificación intermedia , la Comisión , en consulta con el Estado miembro , podrá decidir modificar el nivel requerido de gasto estructural si la situación económica del Estado miembro de que se trate ha cambiado significativamente con respecto a la que existía en el momento en que se determinó el nivel de gasto estructural público o asimilable a que se refiere el apartado 2 .
La Decisión de la Comisión mencionada en el artículo 28 , apartado 3 , se modificará de forma que refleje este ajuste .
La Comisión , en cooperación con el Estado miembro , efectuará , por lo que atañe al objetivo de convergencia , una verificación ex post de la adicionalidad el 31 de diciembre de 2016 .
El Estado miembro remitirá a la Comisión la información necesaria para que pueda verificar el cumplimiento del nivel del gasto estructural público o asimilable determinado ex ante .
Cuando sea necesario , se recurrirá a métodos de estimación estadística .
La Comisión publicará los resultados por Estado miembro de la verificación de la adicionalidad , incluida la metodología y las fuentes de información , una vez concluidas cada una de las tres fases del proceso de verificación .
Artículo 16
Igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
Los Estados miembros y la Comisión velarán por promover la igualdad entre hombres y mujeres y la integración de las cuestiones de género en las diferentes etapas de la ejecución de los Fondos .
Los Estados miembros y la Comisión tomarán todas las medidas adecuadas para evitar cualquier discriminación basada en sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , minusvalías , edad u orientación sexual en las diferentes etapas de la ejecución de los Fondos y , en especial , en el acceso a ellos .
En particular , la accesibilidad para las personas discapacitadas constituye uno de los criterios que deben observarse al decidir operaciones cofinanciadas por los Fondos y que debe tenerse en cuenta durante las diversas etapas de ejecución de dichas operaciones .
Artículo 17
Desarrollo sostenible
Los objetivos de los Fondos se perseguirán en el marco de un desarrollo sostenible y del fomento de la protección y mejora del medio ambiente por parte de la Comunidad , tal como se recoge en el artículo 6 del Tratado .
CAPÍTULO V
Marco financiero
Artículo 18
Recursos totales
Los recursos para compromisos asignados a los Fondos para el período 2007-2013 se elevarán a 308041 millones EUR a precios de 2004 , de conformidad con el desglose anual indicado en el anexo I.
La Comisión efectuará desgloses anuales indicativos por Estado miembro , con arreglo a los criterios y el método establecidos en el anexo II , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 23 y 24 .
Las cantidades indicadas en el anexo II , puntos 12 a 30 , están incluidas en las cantidades indicadas en los artículos 19 , 20 y 21 y deben estar claramente identificadas en los documentos de programación .
Artículo 19
Recursos destinados al objetivo de « convergencia »
Los recursos totales destinados al objetivo de « convergencia » serán igual al 81,54 % de los recursos mencionados en el artículo 18 , apartado 1 ( esto es , un total de 251163134221 EUR ) , y se distribuirán entre los diferentes capítulos del siguiente modo :
un 70,51 % ( es decir , un total de 177083601004 EUR ) destinado a la financiación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , prosperidad nacional y tasa de desempleo para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 4,99 % ( es decir , un total de 12521289405 EUR ) destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , prosperidad nacional y tasa de desempleo para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 23,22 % ( es decir , un total de 58308243811 EUR ) destinado a la financiación a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , utilizando los criterios de población , prosperidad nacional y superficie para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 1,29 % ( es decir , un total de 3250000000 EUR ) destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 .
Artículo 20
Recursos destinados al objetivo de « competitividad regional y empleo »
Los recursos totales destinados al objetivo de « competitividad regional y empleo » serán igual al 15,95 % de los recursos mencionados en el artículo 18 , apartado 1 ( esto es , un total de 49127784318 EUR ) , y se distribuirán entre los diferentes capítulos del siguiente modo :
un 78,86 % ( es decir , un total de 38742477688 EUR ) destinado a la financiación a que se refiere artículo 6 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , tasa de desempleo , tasa de empleo y densidad de población para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro , y
un 21,14 % ( es decir , un total de 10385306630 EUR ) destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , prosperidad nacional y tasa de desempleo para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro .
Artículo 21
Recursos destinados al objetivo de « cooperación territorial europea »
Los recursos totales destinados al objetivo de « cooperación territorial europea » serán igual al 2,52 % de los recursos mencionados en el artículo 18 , apartado 1 ( esto es , un total de 7750081461 EUR ) , excluidas las cantidades indicadas en el anexo II , punto 22 , se distribuirán entre los diferentes capítulos del siguiente modo :
un 73,86 % ( es decir , 5576358149 EUR ) destinado a financiar la cooperación transfronteriza a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , utilizando el criterio de población subvencionable para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 20,95 % ( es decir , 1581720322 EUR ) destinado a financiar la cooperación transfronteriza a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , utilizando el criterio de población subvencionable para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 5,19 % ( es decir , 392002991 EUR ) para financiar la cooperación interregional , las redes de cooperación y el intercambio de experiencias , según lo especificado en el artículo 7 , apartado 3 .
La contribución del FEDER a los programas transfronterizos y de las cuencas marítimas , con arreglo al Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , y a los programas transfronterizos , con arreglo al Instrumento de Asistencia de Preadhesión establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 será de 813966000 EUR , como resultado de las indicaciones de cada uno de los Estados miembros afectados , deducidos de sus asignaciones con arreglo al apartado 1 , letra a ) .
Dichas contribuciones del FEDER no serán objeto de reasignación entre los Estados miembros de que se trate .
La contribución del FEDER a cada uno de los programas transfronterizos y de cuencas marítimas con arreglo a los instrumentos indicados en el apartado 2 se concederá siempre y cuando la contribución de dichos instrumentos a cada uno de los programas sea al menos equivalente a la contribución del FEDER .
No obstante , dicha equivalencia estará sujeta a un límite máximo de 465690000 EUR , con arreglo al Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , y de 243782000 EUR con arreglo al Instrumento de Asistencia de Preadhesión .
Los créditos anuales correspondientes a la contribución del FEDER mencionada en el apartado 2 figurarán en las líneas presupuestarias pertinentes de la vertiente transfronteriza de los instrumentos indicados en el apartado 2 a partir del ejercicio presupuestario de 2007 .
En 2008 y en 2009 , la contribución anual del FEDER mencionada en el apartado 2 con respecto a la cual no se haya presentado a la Comisión a más tardar el 30 de junio un programa operativo con arreglo a las vertientes transfronterizas y de las cuencas marítimas de los instrumentos indicados en el apartado 2 , se pondrá a disposición del Estado miembro de que se trate para la financiación de la cooperación transfronteriza en virtud del apartado 1 , letra a ) , incluida la cooperación a lo largo de las fronteras exteriores .
Si , a más tardar el 30 de junio de 2010 , sigue habiendo todavía programas operativos con arreglo a las vertientes transfronterizas y de las cuencas marítimas de los instrumentos indicados en el apartado 2 que no se han presentado a la Comisión , la totalidad de la contribución del FEDER mencionada en el apartado 2 para los años restantes hasta el año 2013 se pondrá a disposición de los Estados miembros de que se trate para la financiación de la cooperación transfronteriza en virtud del apartado 1 , letra a ) , incluida la cooperación a lo largo de las fronteras exteriores .
En caso de que , tras la adopción por parte de la Comisión de los programas transfronterizos y de las cuencas marítimas indicados en el apartado 2 , haya que suspender tales programas basándose en que :
el país socio no haya firmado el acuerdo de financiación dentro del año siguiente a la adopción del programa , o
no pueda aplicarse el programa debido a problemas surgidos en las relaciones entre los países participantes ,
la contribución del FEDER mencionada en el apartado 2 correspondiente a los tramos anuales no comprometidos todavía se pondrán a disposición de los Estados miembros de que se trate , a instancias de ellos , para la financiación de la cooperación transfronteriza mencionada en el apartado 1 , letra a ) , incluida la cooperación a lo largo de las fronteras exteriores .
Artículo 22
Intransferibilidad de los recursos
No podrán efectuarse transferencias entre los créditos totales asignados por el Estado miembro a cada uno de los objetivos de los Fondos y sus diversos componentes .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , en el marco del objetivo de « cooperación territorial europea » cada Estado miembro podrá transferir de uno a otro hasta un 15 % de la asignación financiera de uno de los componentes indicadas en el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
Artículo 23
Recursos destinados a la reserva de eficacia
El 3 % de los recursos a que se refieren el artículo 19 , letras a ) y b ) , y el artículo 20 podrán asignarse con arreglo a lo establecido en el artículo 50 .
Artículo 24
Recursos destinados a la asistencia técnica
El 0,25 % de los recursos a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , se destinará a asistencia técnica de la Comisión , según lo especificado en el artículo 45 .
TÍTULO II
ENFOQUE ESTRATÉGICO DE LA COHESIÓN
Orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión
Artículo 25
Contenido
El Consejo establecerá en el nivel comunitario unas concisas orientaciones estratégicas en materia de cohesión económica , social y territorial , en las que se definirá un marco indicativo para la intervención de los Fondos , teniendo en cuenta las demás políticas comunitarias pertinentes .
Estas orientaciones llevarán a efecto , principalmente , las prioridades de la Comunidad para cada uno de los objetivos de los Fondos , con el fin de favorecer el desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de aquella , tal como se recoge en el artículo 3 , apartado 1 .
Estas orientaciones se elaborarán atendiendo a las orientaciones integradas , que incluyen las orientaciones generales de política económica y las orientaciones en materia de empleo , adoptadas por el Consejo de acuerdo con los procedimientos establecidos en los artículos 99 y 128 del Tratado .
Artículo 26
Aprobación y revisión
La Comisión propondrá , en estrecha colaboración con los Estados miembros , las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión a que se refiere el artículo 25 del presente Reglamento .
Antes del 1 de febrero de 2007 , se aprobarán las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , conforme al procedimiento establecido en el artículo 161 del Tratado .
Las orientaciones se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión podrán , en estrecha cooperación con los Estados miembros , ser objeto de una revisión intermedia , conforme al procedimiento establecido en el primer párrafo , si resultara necesario a fin de tomar en consideración cambios sustanciales registrados en las prioridades de la Comunidad .
La revisión intermedia de las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión no impondrá a los Estados miembros la obligación de revisar ni sus programas operativos ni sus respectivos marcos estratégicos nacionales de referencia .
Marco estratégico nacional de referencia
Artículo 27
El Estado miembro presentará un marco estratégico nacional de referencia que garantice la coherencia de la intervención de los Fondos con las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión y que indique la relación entre las prioridades comunitarias , por un lado , y el programa nacional de reforma , por otro .
Cada marco estratégico nacional servirá de referencia en la preparación de la programación de los Fondos .
El marco estratégico nacional de referencia será aplicable al objetivo de « convergencia » y al objetivo de « competitividad regional y empleo » .
También podrá , si un Estado miembro así lo decide , ser aplicable al objetivo de « cooperación territorial europea » , sin perjuicio de las opciones futuras de los restantes Estados miembros afectados .
El marco estratégico nacional de referencia recogerá los siguientes elementos :
un análisis de las disparidades de desarrollo , las carencias y el potencial existente , teniendo en cuenta las tendencias de la economía europea y mundial ;
la estrategia elegida basándose en dicho análisis , incluidas las prioridades temáticas y territoriales .
Cuando proceda , dichas prioridades incluirán medidas relativas al desarrollo urbano sostenible , a la diversificación de las economías rurales y a las zonas dependientes de la pesca ;
la lista de los programas operativos correspondientes a los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » ;
una descripción del modo en que el gasto para los objetivos de « convergencia » y de « competitividad regional y empleo » contribuirá a lograr las prioridades de la Unión Europea de fomentar la competitividad y crear empleo , incluyendo el cumplimiento de los objetivos de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo ( 2005-2008 ) a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 .
la dotación anual indicativa para cada Fondo , desglosada por programa ;
únicamente en lo que atañe a las regiones correspondientes al objetivo de « convergencia » :
las medidas previstas para incrementar la eficiencia administrativa de los Estados miembros ,
el importe total de los créditos anuales asignados con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y al Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) ,
la información necesaria para la verificación ex ante del cumplimiento del principio de adicionalidad a que hace referencia el artículo 15 ;
para los Estados miembros que puedan optar al Fondo de Cohesión según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 3 , la información sobre los mecanismos de coordinación entre los propios programas operativos y entre dichos programas y el Feader , el FEP y , cuando proceda , las intervenciones del BEI y otros instrumentos financieros existentes figurarán en los marcos estratégicos nacionales de referencia .
Además , el marco estratégico nacional de referencia podrá incluir también , cuando proceda :
el procedimiento para la coordinación entre la política de cohesión de la Comunidad y las correspondientes políticas nacionales , sectoriales y regionales de los Estados miembros afectados ;
para los Estados miembros distintos a los mencionados en el apartado 4 , letra g ) , la información sobre los mecanismos que garanticen la coordinación entre sí de los programas operativos y entre dichos programas y las intervenciones del Feader , el FEP y las intervenciones del BEI y demás instrumentos financieros vigentes .
La información recogida en el marco estratégico nacional de referencia tendrá en cuenta la organización institucional específica de cada Estado miembro .
Artículo 28
Elaboración y aprobación
El Estado miembro elaborará el marco estratégico nacional de referencia , previa consulta a los interlocutores pertinentes a que se refiere el artículo 11 , de conformidad con los procedimientos que considere más adecuados y con arreglo a su estructura institucional .
Dicho marco abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El Estado miembro preparará el marco estratégico nacional de referencia en diálogo con la Comisión , a fin de garantizar un planteamiento común .
Cada Estado miembro remitirá el marco estratégico nacional de referencia a la Comisión en el plazo de cinco meses a partir de la aprobación de las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión .
La Comisión tomará nota de la estrategia nacional y de los temas prioritarios seleccionados para la ayuda de los Fondos y realizará las observaciones que considere convenientes en el plazo de tres meses desde la fecha de recepción del marco .
Los Estados miembros podrán presentar al mismo tiempo el marco estratégico nacional de referencia y los programas operativos a que se refiere el artículo 32 .
Antes o en el momento de aprobar los programas operativos mencionados en el artículo 32 , apartado 5 , la Comisión , previa consulta al Estado miembro , adoptará una decisión en relación con :
la lista de los programas operativos a que se refiere el artículo 27 , apartado 4 , letra c ) ;
la dotación indicativa anual de cada Fondo , por programa según se especifica en el artículo 27 , apartado 4 , letra e ) ;
únicamente por lo que se refiere al objetivo de « convergencia » , el nivel de gasto que garantizará el cumplimiento del principio de adicionalidad mencionado en el artículo 15 y las medidas previstas para aumentar la eficiencia administrativa a que se refiere el artículo 27 , apartado 4 , letra f ) , inciso i ) .
Seguimiento estratégico
Artículo 29
Informes estratégicos de los Estados miembros
A partir de 2007 , cada Estado miembro incluirá en el informe anual sobre la ejecución de su programa nacional de reforma una sección sucinta sobre la contribución de los programas operativos cofinanciados por los Fondos a la ejecución del programa nacional de reforma .
A más tardar a fines de 2009 y de 2012 , los Estados miembros presentarán un sucinto informe sobre la contribución de los programas cofinanciados por los Fondos :
a la ejecución de los objetivos de la política de cohesión tal como la establece el Tratado ;
a la ejecución de las funciones de los Fondos , tal como se establecen en el presente Reglamento ;
a la aplicación de las prioridades enumeradas en las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión a que se refiere el artículo 25 y especificadas en las prioridades establecidas en el marco estratégico nacional de referencia a que se refiere el artículo 27 ;
al logro del objetivo de fomentar la competitividad y la creación de empleo y a la labor en pro del cumplimiento de los objetivos de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo ( 2005-2008 ) tal como figuran en el artículo 9 , apartado 3 .
Cada Estado miembro definirá el contenido de los informes a que se refiere el apartado 2 , con el fin de determinar :
la situación y las tendencias socioeconómicas ;
los logros , desafíos y perspectivas futuras en relación con la aplicación de la estrategia acordada , y
ejemplos de buenas prácticas .
Las referencias al programa nacional de reforma en el presente artículo están relacionadas con las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo ( 2005-2008 ) y serán igualmente aplicables a cualquier otro conjunto de directrices equivalentes definido por el Consejo Europeo .
Artículo 30
Presentación de informes estratégicos por la Comisión y debate sobre la política de cohesión
A partir de 2008 y cada año en lo sucesivo , la Comisión incluirá en el informe anual de situación que presenta al Consejo Europeo de primavera una sección en que resumirá los informes de los Estados miembros a que se refiere el artículo 29 , apartado 1 , y , en particular , los avances hacia el logro de las prioridades de la Unión Europea de fomentar la competitividad y de crear empleo , con inclusión de la consecución de los objetivos de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo ( 2005-2008 ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 .
En 2010 y 2013 y , a más tardar el 1 de abril , la Comisión preparará un informe estratégico que será la síntesis de los informes de los Estados miembros a que se refiere el artículo 29 , apartado 2 .
Cuando proceda , este informe se incorporará como sección específica del informe a que hace referencia el artículo 159 del Tratado .
El Consejo estudiará el informe estratégico a que se refiere el apartado 2 cuanto antes tras su publicación .
El informe se remitirá al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , a los que se instará a mantener un debate al respecto .
Artículo 31
Informe de cohesión
El informe de la Comisión a que se refiere el artículo 159 del Tratado contendrá , en particular :
una descripción de los progresos realizados en materia de cohesión económica y social , con referencia a la situación y desarrollo socioeconómicos de las regiones , y en materia de integración de las prioridades comunitarias ;
una descripción de la función de los Fondos , del BEI y de los demás instrumentos financieros , así como de la contribución de otras políticas comunitarias y nacionales a los progresos realizados .
El informe incluirá , si procede :
las propuestas relativas a las medidas y políticas comunitarias que convenga adoptar para reforzar la cohesión económica y social ;
las propuestas de ajuste que convenga hacer a las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión para reflejar cambios en la política comunitaria .
TÍTULO III
PROGRAMACIÓN
Disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión
Artículo 32
Elaboración y aprobación de los programas operativos
Las intervenciones de los Fondos en los Estados miembros adoptarán la forma de programas operativos encuadrados en el marco estratégico nacional de referencia .
Cada programa operativo cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Cada programa operativo se referirá únicamente a uno de los tres objetivos que se mencionan en el artículo 3 , salvo que la Comisión y el Estado miembro acuerden lo contrario .
Los programas operativos serán elaborados por el Estado miembro o por la autoridad designada por este , en cooperación con los interlocutores mencionados en el artículo 11 .
El Estado miembro presentará a la Comisión una propuesta de programa operativo , que contendrá todos los elementos a que se refiere el artículo 37 , con la mayor brevedad posible y , a más tardar , dentro del plazo de los cinco meses siguientes a la adopción de las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión a que se refiere el artículo 26 .
La Comisión examinará el programa operativo propuesto para determinar si coadyuva al cumplimiento de los objetivos y las prioridades del marco estratégico nacional de referencia , así como a la aplicación de las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión .
Si , dentro de los dos meses siguientes a la recepción del programa operativo , la Comisión considera que dicho programa no contribuye al cumplimiento de los objetivos del marco estratégico nacional de referencia y a las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , podrá instar al Estado miembro a proporcionar toda la información adicional necesaria y , en su caso , a revisar en consecuencia el programa propuesto .
La Comisión aprobará cada programa operativo con la mayor brevedad posible , a más tardar dentro de los cuatro meses siguientes a su presentación formal por el Estado miembro , pero no antes del 1 de enero de 2007 .
Artículo 33
Revisión de los programas operativos
Por iniciativa del Estado miembro o de la Comisión , y de acuerdo con el Estado miembro afectado , los programas operativos podrán reexaminarse y , cuando sea necesario , podrá revisarse el resto del programa , si se dan una o varias de las circunstancias siguientes :
tras haberse producido cambios socioeconómicos importantes ;
con el fin de atender a los cambios sustanciales de las prioridades comunitarias , nacionales o regionales en mayor grado o de forma diferente ;
en función de la evaluación a que se refiere el artículo 48 , apartado 3 , o
como consecuencia de dificultades de aplicación .
Si fuera necesario , los programas operativos se revisarán tras la asignación de las reservas a que se refieren los artículos 50 y 51 .
La Comisión adoptará una decisión sobre las solicitudes de revisión de los programas operativos con la mayor brevedad posible y , a más tardar , dentro de los tres meses siguientes a su presentación formal por el Estado miembro .
La revisión de los programas operativos no implicará la revisión de la decisión de la Comisión mencionada en el artículo 28 , apartado 3 .
Artículo 34
Carácter específico de los Fondos
Los programas operativos solo podrán recibir financiación de un único Fondo , salvo en el caso de lo dispuesto en el apartado 3 .
Sin perjuicio de las excepciones previstas en los Reglamentos específicos de los Fondos , el FEDER y el FSE podrán financiar , con carácter complementario y sujeto al límite del 10 % de la financiación comunitaria correspondiente a cada eje prioritario de un programa operativo , medidas comprendidas en el ámbito de intervención del otro Fondo , a condición de que sean necesarias para la ejecución satisfactoria de la operación y estén directamente relacionadas con ella .
En aquellos Estados miembros que reciban ayuda del Fondo de Cohesión , el FEDER y el Fondo de Cohesión facilitarán conjuntamente ayuda para los programas operativos que afecten a las infraestructuras de transporte y al medio ambiente , incluidos los grandes proyectos .
Artículo 35
Ámbito geográfico
Los programas operativos presentados al amparo del objetivo de « convergencia » se elaborarán al nivel territorial apropiado y , como mínimo , al nivel NUTS 2 .
Los programas operativos presentados al amparo del objetivo de « convergencia » que se beneficien de ayuda del Fondo de Cohesión serán elaborados a nivel nacional .
Los programas operativos presentados al amparo del objetivo de « competitividad regional y empleo » se elaborarán en el nivel NUTS 1 o 2 , conforme al sistema institucional específico del Estado miembro , en lo que atañe a las regiones que se benefician de financiación del FEDER , salvo que la Comisión y el Estado miembro acuerden lo contrario .
Si están financiados por el FSE , los elaborará el Estado miembro al nivel apropiado .
Los programas operativos presentados al amparo del objetivo de « cooperación territorial europea » y referidos a la cooperación transfronteriza serán elaborados , por norma general , para cada frontera o grupo de fronteras por un conjunto adecuado de nivel NUTS 3 , incluidos los enclaves .
Los programas operativos presentados al amparo del objetivo de « cooperación territorial europea » y referidos a la cooperación transnacional se elaborarán al nivel de la zona de cooperación transnacional pertinente .
Los programas sobre cooperación interregional e intercambio de experiencias se referirán al conjunto del territorio de la Comunidad .
Artículo 36
Participación del Banco Europeo de Inversiones y del Fondo Europeo de Inversiones
El BEI y el FEI podrán participar , con arreglo a lo estipulado en sus estatutos , en la programación de la ayuda de los Fondos .
El BEI y el FEI podrán , a petición de los Estados miembros , participar en la elaboración de los marcos estratégicos nacionales de referencia y los programas operativos , así como en actividades relacionadas con la preparación de proyectos , en particular de grandes proyectos , la organización financiera y las asociaciones público-privadas .
El Estado miembro , previo acuerdo con el BEI y el FEI , podrá concentrar los préstamos otorgados en una o varias prioridades de un programa operativo , en particular en los ámbitos de la innovación , la economía del conocimiento , el capital humano , el medio ambiente y los proyectos de infraestructuras básicas .
La Comisión podrá consultar al BEI y al FEI antes de adoptar la decisión a que se refiere el artículo 28 , apartado 3 , y de aprobar los programas operativos .
La consulta se referirá , en particular , a los programas operativos que contengan una lista indicativa de grandes proyectos o programas que , por la índole de sus prioridades , resulten apropiados para la captación de préstamos u otro tipo de financiación de mercado .
La Comisión , si lo considera oportuno para la evaluación de grandes proyectos , podrá solicitar al BEI que examine la calidad técnica y la viabilidad económica y financiera de los proyectos de que se trate , en particular por lo que atañe a los instrumentos de ingeniería financiera que esté previsto aplicar o desarrollar .
Al aplicar lo dispuesto en el presente artículo , la Comisión podrá conceder una subvención al BEI o al FEI .
Contenido de la programación
Sección 1
Programas operativos
Artículo 37
Programas operativos correspondientes a los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo »
Los programas operativos relativos a los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » contendrán la siguiente información :
un análisis de la situación de la zona o sector subvencionables en el que se especifiquen los puntos fuertes y las deficiencias y la estrategia adoptada al respecto ;
una motivación de las prioridades seleccionadas a la luz de las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , del marco estratégico nacional de referencia y de los resultados de la evaluación ex ante a que se refiere el artículo 48 ;
información sobre los ejes prioritarios y sus objetivos específicos .
Dichos objetivos se cuantificarán mediante un número reducido de indicadores de producción y resultados , atendiendo al principio de proporcionalidad .
Los indicadores deberán permitir medir los avances realizados frente a la situación de partida , y la consecución de los objetivos de los ejes prioritarios ;
a efectos de información , un desglose indicativo por categorías del uso programado de la contribución de los Fondos al programa operativo , con arreglo a las normas de desarrollo del presente Reglamento adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 ;
un plan de financiación que incluya los dos cuadros siguientes :
un cuadro en el que se desglose por años , conforme a lo dispuesto en los artículos 52 , 53 y 54 , el importe total de la dotación financiera prevista para la contribución de cada Fondo .
El plan de financiación indicará por separado las dotaciones que , dentro de la contribución total anual de los Fondos Estructurales , se destinan a las regiones que reciben ayuda transitoria .
La contribución anual total de los Fondos ha de ser compatible con el marco financiero aplicable y atenerse a la reducción gradual prevista en el anexo II , punto 6 ,
un cuadro en el que se especifique , para todo el período de programación , para el programa operativo y para cada eje prioritario , el importe total de la dotación financiera que constituye la contribución de la Comunidad y la correspondiente financiación nacional , así como el porcentaje que representa la contribución de los Fondos .
Cuando , de acuerdo con el artículo 53 , la correspondiente financiación nacional esté constituida de fondos públicos y privados , el cuadro mostrará el desglose indicativo entre los fondos públicos y los privados .
Cuando , de acuerdo con el artículo 53 , la correspondiente financiación nacional esté constituida de fondos públicos , el cuadro mostrará el importe de la contribución pública .
Asimismo , a título informativo , recogerá la contribución del BEI y de los demás instrumentos financieros existentes ;
información sobre la complementariedad con las medidas financiadas por el Feader y las financiadas por el FEP , cuando proceda ;
las disposiciones de aplicación del programa operativo , a saber :
la designación por el Estado miembro de todos los organismos recogidos en el artículo 59 o , si el Estado miembro se acoge a la opción prevista en el artículo 74 , la designación de otros organismos y procedimientos con arreglo a lo estipulado en el artículo 74 ,
la descripción de los sistemas de seguimiento y evaluación ,
los datos del organismo competente encargado de la recepción de los pagos efectuados por la Comisión y del organismo u organismos responsables de efectuar los pagos a los beneficiarios ,
la definición de los procedimientos referentes a la movilización de fondos y la circulación de los flujos financieros , a fin de garantizar su transparencia ,
los elementos destinados a garantizar la publicidad y la información del programa operativo según se menciona en el artículo 69 ,
la descripción de los procedimientos acordados entre la Comisión y el Estado miembro para el intercambio de datos informatizados con vistas al cumplimiento de los requisitos en materia de pago , seguimiento y evaluación establecidos en el presente Reglamento ;
una lista indicativa de los grandes proyectos , en el sentido del artículo 39 , que esté previsto someter a la aprobación de la Comisión durante el período de programación ;
Los programas operativos financiados conjuntamente por el FEDER y el Fondo de Cohesión en el ámbito del transporte y del medio ambiente cubrirán un eje prioritario específico para cada Fondo y contendrán un compromiso específico de cada Fondo .
Sin perjuicio del artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , todo programa operativo elaborado al amparo del objetivo de « competitividad regional y empleo » contendrá la motivación de la concentración temática , geográfica y financiera con respecto a las prioridades , tal como se establece respectivamente en el artículo 5 de dicho Reglamento ( CE ) y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 .
Los programas operativos financiados por el FEDER contendrán , además , en relación con los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » , lo siguiente :
información sobre el planteamiento del desarrollo urbano sostenible , cuando proceda ;
los ejes prioritarios específicos de las medidas financiadas con cargo a la asignación adicional , mencionada en anexo II , punto 20 , de los programas operativos de ayuda a las regiones ultraperiféricas .
Los programas operativos que se vean afectados por una o más de las asignaciones específicas indicadas en las disposiciones adicionales que figuran en el anexo II incluirán información sobre los procedimientos previstos para asignar y garantizar la supervisión de dichas asignaciones específicas .
Por iniciativa del Estado miembro , los programas operativos financiados por el FEDER podrán contener , además , en relación con los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » , lo siguiente :
la lista de las ciudades seleccionadas para dirigir las cuestiones sociales y los procedimientos previstos para la subdelegación en las autoridades urbanas , si ha lugar mediante una subvención global ;
actividades de cooperación interregional , debiendo figurar como mínimo una autoridad local o regional de otro Estado miembro .
Por iniciativa del Estado miembro afectado , los programas operativos para el FSE podrán incorporar también , por lo que se refiere a los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » , un enfoque horizontal o un eje prioritario determinado para acciones interregionales y transnacionales en las que participen las autoridades nacionales , regionales o locales de al menos un Estado miembro .
Artículo 38
Programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea »
El Reglamento ( CE ) no 1080/2006 establece disposiciones específicas sobre los programas operativos en lo que respecta a los programas operativos referidos al objetivo de « cooperación territorial europea » .
Sección 2
Grandes proyectos
Artículo 39
Dentro de un programa operativo , el FEDER y el Fondo de Cohesión podrán financiar el gasto de una operación que comprenda una serie de obras , actividades o servicios dirigidos a efectuar una tarea indivisible de una determinada naturaleza económica o técnica , que persiga objetivos claramente delimitados y cuyo coste total sobrepase los 25 millones EUR , si se refiere al medio ambiente , y 50 millones EUR si afecta a otros ámbitos ( en lo sucesivo , « grandes proyectos » ) .
Artículo 40
Información a la Comisión
El Estado miembro o la autoridad de gestión aportará a la Comisión la siguiente información sobre los grandes proyectos :
información sobre el organismo responsable de la ejecución ;
naturaleza , descripción , volumen financiero y localización de la inversión ;
resultados de los estudios de viabilidad ;
calendario de ejecución del proyecto y , si se prevé que el período de ejecución de la operación será más prolongado que el período de programación , las fases en relación con las cuales se solicitará cofinanciación comunitaria durante el período de programación 2007-2013 ;
análisis coste-beneficios , que incluirá una evaluación de riesgos y un examen de las repercusiones previstas sobre el sector considerado y la situación socioeconómica del Estado miembro y / o de la región y , siempre que sea posible y proceda , de otras regiones de la Comunidad ;
un análisis del impacto medioambiental ;
justificación de la contribución pública ;
plan de financiación , que recogerá el total de los recursos financieros previstos , la contribución prevista de los Fondos , del BEI y del FEI , y de cualesquiera otras fuentes de financiación comunitaria , así como el plan anual indicativo de la contribución financiera del FEDER o del Fondo de Cohesión al gran proyecto .
La Comisión adoptará orientaciones indicativas con respecto a la metodología que debe utilizarse al efectuar el análisis coste-beneficios previsto en la anterior letra e ) , según el procedimiento establecido en el artículo 103 , apartado 2 .
Artículo 41
Decisión de la Comisión
La Comisión examinará los grandes proyectos , si fuera necesario consultando a expertos externos , entre ellos el BEI , considerando los factores señalados en el artículo 39 , la coherencia con las prioridades del programa operativo , la contribución al logro de los objetivos fijados con respecto a esas prioridades y la coherencia con otras políticas comunitarias .
La Comisión adoptará una decisión con la mayor brevedad posible y , a más tardar , dentro de los tres meses siguientes a la presentación por el Estado miembro o la autoridad de gestión de un gran proyecto , a condición de que la presentación se realice conforme al artículo 40 .
En esa decisión se hará constar el objeto material , el importe al que se aplicará la tasa de cofinanciación correspondiente al eje prioritario considerado y el plan anual de la contribución financiera del FEDER o del Fondo de Cohesión .
Si la Comisión decide que los Fondos no participen financieramente en algún gran proyecto , comunicará al Estado miembro sus motivaciones dentro del plazo previsto y en las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Sección 3
Subvenciones globales
Artículo 42
Disposiciones generales
El Estado miembro o la autoridad de gestión podrá confiar la gestión y ejecución de parte de un programa operativo a uno o varios organismos intermedios , designados por dicho Estado miembro o por dicha autoridad de gestión , que podrán ser organismos de la Administración local , organismos de desarrollo regional u organizaciones no gubernamentales , conforme a lo estipulado en un acuerdo celebrado entre el Estado miembro o la autoridad de gestión y los citados organismos .
Esta delegación se establece sin perjuicio de la responsabilidad financiera que incumbe a la autoridad de gestión y a los Estados miembros .
El organismo intermedio responsable de gestionar la subvención global deberá aportar garantías de su solvencia y su competencia en el ámbito de que se trate , al igual que en materia de gestión administrativa y financiera .
En el momento de su designación , como regla general , deberá estar radicado o representado en la región o regiones a que se refiera el programa operativo .
Artículo 43
Disposiciones de aplicación
El acuerdo a que se refiere el artículo 42 , apartado 1 , especificará , en particular , lo siguiente :
los tipos de operación que podrán acogerse a la subvención global ;
los criterios de selección de los beneficiarios ;
los porcentajes de ayuda de los Fondos y las disposiciones reguladoras de dicha ayuda , con referencia también al uso de todo posible interés devengado ;
las estipulaciones aplicables para garantizar ante la autoridad de gestión el seguimiento , la evaluación y el control financiero de la subvención global mencionada en el artículo 59 , apartado 1 , incluidas las normas de recuperación de importes indebidamente abonados y de presentación de las cuentas ;
cuando proceda , toda utilización de una garantía financiera u otro instrumento equivalente , salvo que el Estado miembro o la autoridad de gestión proporcionen dicha garantía con arreglo a la organización institucional de cada Estado miembro .
Sección 4
Ingeniería financiera
Artículo 44
Instrumentos de ingeniería financiera
Dentro de un programa operativo , los Fondos Estructurales podrán financiar el gasto de una operación que comprenda contribuciones de apoyo a una serie de instrumentos de ingeniería financiera para la empresa , dedicados principalmente a pequeñas y medianas empresas , tales como fondos de capital-riesgo , fondos de garantía , fondos de préstamo y fondos de desarrollo urbano , es decir , fondos que inviertan en asociaciones público-privadas y en otros proyectos incluidos en un plan integrado de desarrollo urbano sostenible .
Cuando dichas operaciones se organicen por medio de fondos de cartera , es decir , fondos establecidos para invertir en varios fondos de capital-riesgo , fondos de garantía , fondos de préstamo y fondos de desarrollo urbano , el Estado miembro o la autoridad de gestión las llevará a cabo de una de las siguientes formas :
la adjudicación de un contrato público , de conformidad con la legislación aplicable en materia de contratación pública ;
en otros casos , cuando el acuerdo no sea un contrato de servicio público según la legislación aplicable en materia de contratación pública , la adjudicación de una subvención , definida con esta finalidad como una contribución financiera directa a título de liberalidad :
al BEI o al FEI , o
a una institución financiera sin licitación , si se atiene a la normativa nacional compatible con el Tratado .
La Comisión aprobará las normas de desarrollo del presente artículo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 103 , apartado 3 .
Sección 5
Asistencia técnica
Artículo 45
Asistencia técnica por iniciativa de la Comisión
Por iniciativa de la Comisión y / o en su nombre , y sin sobrepasar un límite máximo del 0,25 % de las asignaciones anuales respectivas de los Fondos , estos podrán financiar las medidas de preparación , seguimiento , asistencia técnica y administrativa , evaluación , auditoría e inspección necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Dichas medidas incluirán , en especial :
ayuda para la preparación y evaluación de proyectos , incluso con el BEI a través de una subvención u otras formas de cooperación , cuando proceda ;
estudios relacionados con la elaboración de las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , la información de la Comisión sobre la política de cohesión y el informe trienal sobre cohesión ;
evaluaciones , informes de expertos , estadísticas y estudios , incluidos los de naturaleza general , relativos a la ejecución de los Fondos , que si procede podrán realizar el BEI o el FEI mediante la concesión de una subvención u otras formas de cooperación ;
medidas dirigidas a los interlocutores , a los beneficiarios de las intervenciones de los Fondos y al público en general , incluidas las medidas de información ;
medidas relativas a la divulgación de información , constitución de redes , sensibilización , fomento de la cooperación e intercambio de experiencias en toda la Comunidad ;
establecimiento , funcionamiento e interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , inspección y evaluación ;
mejora de los métodos de evaluación y el intercambio de información sobre las prácticas en este ámbito .
La Comisión adoptará una decisión en relación con el tipo de medidas enumeradas en el apartado 1 del presente artículo , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 103 , apartado 2 , siempre que se prevea la intervención del FEDER o del Fondo de Cohesión .
La Comisión adoptará una decisión en relación con el tipo de medidas enumeradas en el apartado 1 del presente artículo , previa consulta al Comité que se menciona en el artículo 104 y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 103 , apartado 2 , siempre que se prevea la intervención del FSE .
Artículo 46
Asistencia técnica de los Estados miembros
Por iniciativa del Estado miembro , los Fondos podrán financiar las actividades de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , información y control de los programas operativos , así como actividades dirigidas a reforzar la capacidad administrativa de utilización de los Fondos , con los siguientes límites :
un 4 % del importe total asignado referido a los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » ;
un 6 % del importe total asignado referido al objetivo de « cooperación territorial europea » .
En el marco de cada programa operativo se emprenderán , en principio , para cada uno de los tres objetivos , actividades de asistencia técnica dentro de los límites fijados en el apartado 1 .
No obstante , de forma complementaria , esas actividades podrán realizarse en parte y , respetando todos los límites a la asistencia técnica que establece el apartado 1 , en forma de programa operativo específico .
Si el Estado miembro decide emprender actividades de asistencia técnica en el marco de cada programa operativo , la proporción del importe total del gasto por asistencia técnica con respecto a cada programa operativo no podrá superar los límites fijados en el apartado 1 .
En tal caso cuando las actividades de asistencia técnica sean emprendidas también en forma de un programa operativo específico , el importe total del gasto en concepto de asistencia técnica en dicho programa específico no dará lugar a que la proporción total de los Fondos asignados a asistencia técnica supere los límites estipulados en el apartado 1 .
TÍTULO IV
EFICACIA
Evaluación
Artículo 47
Las evaluaciones tendrán como objetivo la mejora de la calidad , eficacia y coherencia de la ayuda prestada por los Fondos y de la estrategia y la aplicación de los programas operativos por lo que respecta a los problemas estructurales específicos de los Estados miembros y regiones afectados , teniendo en cuenta , asimismo , el objetivo de desarrollo sostenible y la legislación comunitaria pertinente en materia de impacto ambiental y de evaluación ambiental estratégica .
La evaluación podrá revestir carácter estratégico y , en ese caso , tendrá por objeto el examen de la evolución de un programa o grupo de programas en relación con las prioridades comunitarias y nacionales o de naturaleza operativa y , entonces , tendrá por objeto apoyar el seguimiento de un programa operativo .
Las evaluaciones se llevarán a cabo con anterioridad , simultáneamente y con posterioridad al período de programación .
Las evaluaciones se llevarán a cabo bajo la responsabilidad del Estado miembro o de la Comisión , según proceda , de conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el artículo 13 .
La realización de las evaluaciones correrá a cargo de expertos u organismos , internos o externos , funcionalmente independientes de las autoridades a que se refiere el artículo 59 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
Los resultados de las mismas se publicarán de conformidad con las normas relativas al acceso del público a los documentos .
Las evaluaciones se financiarán con cargo al presupuesto para asistencia técnica .
La Comisión proporcionará unas orientaciones indicativas sobre la metodología de evaluación , incluidas las normas de calidad , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 2 .
Artículo 48
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros suministrarán los recursos necesarios para llevar a cabo las evaluaciones , organizarán la producción y recopilación de los datos necesarios y utilizarán los diversos tipos de información obtenida a través del sistema de seguimiento .
Asimismo , dentro del objetivo de « convergencia » , los Estados miembros podrán elaborar , cuando proceda y con arreglo al principio de proporcionalidad contemplado en el artículo 13 , un plan de evaluación en el que figurarán , a título indicativo , las actividades de evaluación que el Estado miembro tenga previsto llevar a cabo en las diversas fases de ejecución .
Los Estados miembros llevarán a cabo una evaluación ex ante de cada uno de los programas operativos correspondientes al objetivo de « convergencia » .
En casos debidamente justificados , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad establecido en el artículo 13 y conforme hayan acordado la Comisión y el Estado miembro , los Estados miembros podrán realizar una evaluación ex ante individual que incluya más de uno de los programas operativos .
Por lo que respecta al objetivo de « competitividad regional y empleo » , efectuarán una evaluación ex ante que abarque todos los programas operativos , o una evaluación en relación con cada Fondo , cada prioridad o cada programa operativo .
En cuanto al objetivo de « cooperación territorial europea » , los Estados miembros llevarán a cabo conjuntamente una evaluación ex ante de cada programa operativo o de varios programas al mismo tiempo .
Las evaluaciones ex ante se realizarán bajo la responsabilidad de la autoridad encargada de la preparación de los documentos de programación .
La evaluación ex ante tendrá por objeto optimizar la asignación de recursos presupuestarios en el marco de los programas operativos e incrementar la calidad de la programación .
Mediante dicha evaluación , se determinarán y estimarán las disparidades , las diferencias y el potencial del desarrollo , los objetivos por alcanzar , los resultados esperados , los objetivos cuantitativos , la coherencia , en su caso , de la estrategia propuesta para la región , el valor añadido comunitario , la medida en que se han tenido en cuenta las prioridades de la Comunidad , las lecciones extraídas de anteriores programaciones y la calidad de los procedimientos de ejecución , seguimiento , evaluación , y gestión financiera .
Durante el período de programación , los Estados miembros llevarán a cabo evaluaciones vinculadas con el seguimiento de los programas operativos , en especial cuando dicho seguimiento revele una desviación significativa frente a los objetivos fijados en un principio , o cuando se presenten propuestas para la revisión de dichos programas , tal como se menciona en el artículo 33 .
Los resultados se remitirán al Comité de seguimiento del programa operativo y a la Comisión .
Artículo 49
Responsabilidades de la Comisión
La Comisión podrá llevar a cabo evaluaciones estratégicas .
La Comisión podrá efectuar , por iniciativa propia y en cooperación con el Estado miembro interesado , evaluaciones vinculadas con el seguimiento de los programas operativos , cuando dicho seguimiento revele una desviación significativa con respecto a los objetivos fijados en un principio .
Los resultados se harán llegar al Comité de seguimiento del programa operativo .
La Comisión realizará una evaluación ex post en relación con cada objetivo en estrecha colaboración con el Estado miembro y las autoridades de gestión .
La evaluación ex post abarcará todos los programas operativos de cada objetivo y en ella se analizará el grado de utilización de los recursos , la eficacia y la eficiencia de la programación de los Fondos y el impacto socioeconómico .
La evaluación , que se llevará a cabo en relación con cada uno de los tres objetivos , tratará de extraer conclusiones trasladables a las políticas de cohesión económica y social .
Deberá permitir determinar los factores que han contribuido al éxito o al fracaso en la ejecución de los programas operativos e indicar las buenas prácticas .
La evaluación ex post deberá haberse completado , a lo sumo , el 31 de diciembre de 2015 .
Reservas
Artículo 50
Reserva nacional de eficacia
Un Estado miembo podrá decicir , por propia iniciativa , establecer una reserva nacional de eficacia para los objetivos de « convergencia » y / o de « competitividad y empleo regional » , constituida del 3 % de su asignación total para cada objetivo .
Cuando el Estado miembro haya decidido establecer dicha reserva , deberá analizar , para cada objetivo y a más tardar el 30 de junio de 2011 , la eficacia de sus programas operativos .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , sobre la base de propuestas de cada Estado miembro afectado y en estrecha consulta con él , la Comisión distribuirá la reserva nacional de eficacia .
Artículo 51
Reserva nacional para imprevistos
Los Estados miembros podrán reservar , por propia iniciativa , el 1 % de la contribución anual de los Fondos Estructurales al objetivo de « convergencia » y el 3 % de la contribución anual de los Fondos Estructurales al objetivo de « competitividad regional y empleo » para hacer frente a crisis sectoriales o locales imprevistas vinculadas con la reestructuración económica y social o derivadas de la apertura de los mercados .
El Estado miembro podrá asignar la reserva de cada objetivo a un programa nacional específico o distribuirla entre los programas operativos .
TÍTULO V
CONTRIBUCIÓN FINANCIERA DE LOS FONDOS
Contribución de los Fondos
Artículo 52
Modulación de los porcentajes de contribución
La contribución de los Fondos podrá modularse teniendo en cuenta de lo siguiente :
la gravedad de los problemas específicos , en particular los de carácter económico , social o territorial ;
la importancia de cada eje prioritario para la consecución de las prioridades comunitarias fijadas en las orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , así como para las prioridades nacionales y regionales ;
la protección y mejora del medio ambiente , principalmente mediante la aplicación de los principios de cautela , de acción preventiva y de « quien contamina paga » ;
la tasa de movilización de fondos privados , en particular en el marco de asociaciones de los sectores público y privado , en los ámbitos de referencia ;
la inclusión de la cooperación interregional contemplada en el artículo 37 , apartado 6 , letra b ) , en el marco de los objetivos de « convergencia » y de « competitividad regional y empleo » ;
en el marco del objetivo de « competitividad regional y empleo » , la cobertura de zonas que sufran desventajas geográficas o naturales , de acuerdo con las siguientes definiciones :
Estados miembros insulares beneficiarios del Fondo de Cohesión , y otras islas , excepto aquellas en las que esté situada la capital de un Estado miembro o que mantengan una conexión fija con el continente ,
zonas de montaña tal como se definan en la legislación nacional del Estado miembro ,
zonas escasamente pobladas ( menos de 50 habitantes por km2 y muy escasamente pobladas ( menos de 8 habitantes por km2 ,
zonas que , a 30 de abril de 2004 , constituyeran fronteras exteriores de la Comunidad y que a partir de esa fecha hayan dejado de serlo .
Artículo 53
Contribución de los Fondos
La contribución de los Fondos , al nivel de los programas operativos , se calculará en relación con :
bien el total de los gastos subvencionables , tanto públicos como privados ;
bien el gasto público subvencionable .
La contribución de los Fondos a cada programa operativo concreto relativo a los objetivos de convergencia y de competitividad regional y empleo estará sujeta a los máximos fijados en el anexo III .
Respecto de aquellos programas operativos referentes al objetivo de « cooperación territorial europea » en que al menos uno de los participantes pertenezca a Estados miembros cuyo PIB medio per cápita haya sido , entre 2001 y 2003 , inferior al 85 % de la media de la EU-25 durante ese mismo período , la contribución del FEDER no será superior al 85 % del total del gasto subvencionable .
Para los programas operativos restantes , la contribución del FEDER no será superior al 75 % del gasto subvencionable cofinanciado por dicho Fondo .
La contribución de los Fondos en el nivel de los ejes prioritarios no estará sujeta a los límites máximos fijados en el apartado 3 y en el anexo III .
No obstante , dichos límites máximos se determinarán de forma que quede garantizado el respeto del importe máximo de contribución de los Fondos y el porcentaje máximo de contribución por Fondo estipulado a nivel de los programas operativos .
Para los programas operativos cofinanciados conjuntamente por :
el FEDER y el Fondo de Cohesión , o
el FEDER , el Fondo de Cohesión , o ambos , y la asignación adicional para las regiones ultraperiféricas contemplada en el anexo II ,
la decisión de aprobación del programa operativo fijará por separado el porcentaje y el importe máximos de contribución de cada Fondo y la asignación .
En la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa operativo se fijará el porcentaje y el importe máximos de contribución de los Fondos para cada programa operativo y para cada eje prioritario .
En la decisión , los créditos asignados a las regiones que reciban ayuda transitoria figurarán por separado .
Artículo 54
Otras disposiciones
La contribución de los Fondos en favor de cada eje prioritario no será inferior al 20 % del gasto público subvencionable .
Las medidas de asistencia técnica emprendidas por iniciativa de la Comisión o en su nombre podrán financiarse en su totalidad .
Durante el período de subvencionabilidad del gasto mencionado en el artículo 56 , apartado 1 :
ningún eje prioritario podrá recibir simultáneamente ayuda de más de un Fondo y para más de un objetivo ;
ninguna operación podrá recibir ayuda de un Fondo en concepto de más de un programa operativo ;
ninguna operación recibirá de ningún Fondo una ayuda superior al total del gasto público que se le haya asignado .
Por lo que respecta a las ayudas públicas a las empresas en el sentido del artículo 87 del Tratado , la ayuda pública concedida en el marco de los programas operativos deberá observar los límites máximos fijados en materia de ayudas públicas .
Los gastos cofinanciados por los Fondos no podrán acogerse a ayudas procedentes de ningún otro instrumento financiero comunitario .
Proyectos generadores de ingresos
Artículo 55
A efectos del presente Reglamento , se entiende por proyecto generador de ingresos cualquier operación que incluya una inversión en infraestructura cuya utilización esté sujeta al pago directo de una tasa por parte de los usuarios o cualquier operación que incluya la venta o el arrendamiento de terrenos o inmuebles o cualquier suministro de servicios prestados a título oneroso .
El gasto público en proyectos generadores de ingresos no superará el valor corriente de los costes de inversión , de los que se sustraerá el valor corriente de los ingresos netos derivados de la inversión durante un período de referencia específico para :
las inversiones en infraestructura , o
otros proyectos para los que se pueda realizar con anterioridad , de forma objetiva , una estimación de ingresos .
Cuando no todos los costes de inversión puedan acogerse a la cofinanciación , los ingresos netos se asignarán pro rata a las partes subvencionables y no subvencionables de los costes de inversión .
En el cálculo , la autoridad de gestión deberá tener en cuenta el período de referencia adecuado al tipo de inversión de que se trate , el tipo de proyecto , la rentabilidad que cabe esperar normalmente del tipo de inversión en cuestión , el principio de « quien contamina paga » y , cuando proceda , las consideraciones en cuanto a la equidad vinculadas con la prosperidad relativa del Estado miembro en cuestión .
Cuando no se pueda realizar con antelación , de forma objetiva , una estimación de los ingresos , los ingresos que se generen dentro de los cinco años siguientes a la conclusión de una operación , estos deberán deducirse del gasto declarado a la Comisión .
Dicha deducción será efectuada por la autoridad de certificación , a más tardar en el momento del cierre parcial o final del programa operativo .
La solicitud de pago del saldo se corregirá en consecuencia .
Cuando , a los sumo a los tres años del cierre del programa operativo , quede establecido que una operación ha generado ingresos que no se han tenido en cuenta conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , dichos ingresos se devolverán al presupuesto general de la Unión Europea en proporción a la contribución de los Fondos .
Sin perjuicio de las obligaciones que les incumben con arreglo al artículo 70 , apartado 1 , los Estados miembros podrán adoptar procedimientos , proporcionados a los importes de que se trate , de seguimiento de los ingresos generados por operaciones cuyo coste total esté por debajo de los 200000 EUR .
El presente artículo no se aplicará a los proyectos sujetos a las normas sobre ayudas estatales en el sentido del artículo 87 del Tratado .
Subvencionabilidad del gasto
Artículo 56
Podrá acogerse a la contribución con cargo a los Fondos cualquier gasto , incluidos los relativos a grandes proyectos , efectivamente pagado entre la fecha de presentación de los programas operativos a la Comisión o el 1 de enero de 2007 , si esta última fecha es anterior , y el 31 de diciembre de 2015 .
Las operaciones no deberán haber concluido antes de la fecha a partir de la cual se consideren subvencionables .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las contribuciones en especie , los costes de depreciación y los gastos generales podrán ser considerados como gastos abonados por los beneficiarios en la la ejecución de las operaciones en las circunstancias siguientes :
las normas sobre subvencionabilidad establecidas con arreglo al apartado 4 establecen la subvencionabilidad de dichos gastos ;
se presentan justificantes de gastos mediante documentos contables con valor de prueba equivalente al de las facturas ;
en el caso de las contribuciones en especie , la cofinanciación de los Fondos no es superior al gasto total subvencionable excluido el valor de dichas contribuciones .
Únicamente podrá acogerse a una contribución con cargo a los Fondos el gasto realizado en operaciones decididas por la autoridad de gestión del programa operativo de que se trate , o bajo su responsabilidad , de conformidad con los criterios fijados por el Comité de seguimiento .
Todo nuevo gasto añadido en el momento de la modificación de un programa operativo , según lo dispuesto en el artículo 33 , podrá ser objeto de subvención a partir de la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de modificación de dicho programa .
Las normas sobre subvencionabilidad del gasto se establecerán a escala nacional , salvo excepciones indicadas en los Reglamentos específicos correspondientes a cada Fondo .
Dichas normas cubrirán la totalidad del gasto declarado en el marco del programa operativo .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio del gasto mencionado en el artículo 45 .
Invariabilidad de las operaciones
Artículo 57
El Estado miembro o la autoridad de gestión garantizarán que una operación únicamente retenga la contribución de los Fondos si no sufre , antes de transcurridos cinco años de su término , o antes de tres años , en el caso de los Estados miembros que hayan ejercido la opción de reducir el plazo para el mantenimiento de una inversión o de los puestos de trabajo creados por pequeñas y medianas empresas , una modificación sustancial :
que afecte a su naturaleza o a sus condiciones de ejecución o que otorgue a una empresa o a un organismo público ventajas indebidas , y
que se derive de un cambio en la naturaleza de la propiedad de una infraestructura o del cese de una actividad productiva .
El Estado miembro y la autoridad de gestión informarán a la Comisión en el informe de ejecución anual indicado en el artículo 67 de cualquier modificación , tal como se define en el apartado 1 .
La Comisión comunicará esta información a los demás Estados miembros .
Los importes abonados de forma indebida se recuperarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 a 102 .
Los Estados miembros y la Comisión deberán garantizar que no reciban contribuciones de los Fondos las empresas que sean o hayan sido objeto de un procedimiento de recuperación , de conformidad con el apartado 3 , como consecuencia del traslado de actividades productivas en el interior de un Estado miembro u otro Estado miembro .
TÍTULO VI
GESTIÓN , SEGUIMIENTO Y CONTROL
Sistemas de gestión y control
Artículo 58
Principios generales de los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control de los programas operativos establecidos por los Estados miembros deberán prever :
la definición de las funciones de los organismos responsables de la gestión y el control , y la asignación de cometidos en el seno de cada organismo ;
el cumplimiento del principio de separación de funciones entre dichos organismos y en el seno de cada uno de ellos ;
procedimientos que garanticen la exactitud y regularidad del gasto declarado en el marco del programa operativo ;
unos sistemas informatizados fiables de contabilidad , seguimiento e información financiera ;
un sistema de información y seguimiento en que el organismo responsable confíe la ejecución de los cometidos a otro organismo ;
unas reglas para auditar el funcionamiento de los sistemas ;
sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
procedimientos de comunicación y seguimiento en relación con las irregularidades y la recuperación de los importes indebidamente abonados .
Artículo 59
Designación de autoridades
En relación con cada programa operativo , el Estado miembro deberá designar lo siguiente :
una autoridad de gestión : una autoridad pública , nacional , regional o local o un organismo público o privado designados por el Estado miembro para gestionar el programa operativo ;
una autoridad de certificación : una autoridad u organismo público , nacional , regional o local designado por el Estado miembro a fin de certificar las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago antes de su envío a la Comisión ;
una autoridad de auditoría : una autoridad u organismo público , nacional , regional o local , funcionalmente independiente de las autoridades de gestión y de certificación , designado por el Estado miembro para cada programa operativo y responsable de verificar el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control .
Podrá designarse una misma autoridad para más de un programa operativo .
El Estado miembro podrá designar uno o varios organismos intermedios que realicen algunos o todos los cometidos de la autoridad de gestión o de la autoridad de certificación , bajo la responsabilidad de estas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el Estado miembro fijará las normas que regulen las relaciones entre las autoridades a que se refiere el apartado 1 , que llevarán a cabo su cometido de plena conformidad con los sistemas institucional , jurídico y financiero de dicho Estado miembro . 4 . Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 58 , letra b ) , algunas o todas las autoridades a que se refiere el apartado 1 podrán pertenecer a un mismo organismo .
El Reglamento ( CE ) no 1080/2006 establece normas específicas de gestión y control para los programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea » .
La Comisión adoptará normas de aplicación para los artículos 60 , 61 y 62 , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 .
Artículo 60
Funciones de la autoridad de gestión
La autoridad de gestión se encargará de la gestión y ejecución del programa operativo , de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , y en particular :
garantizará que la selección de las operaciones para su financiación se realiza de conformidad con los criterios aplicables al programa operativo , y que dichas operaciones se atienen a las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia durante todo el período de ejecución ;
comprobará que se ha llevado a cabo la entrega de los bienes o la prestación de los servicios objeto de cofinanciación , que se ha efectuado realmente el gasto declarado por los beneficiarios en relación con las operaciones , y que este cumple las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia ; las verificaciones sobre el terreno de operaciones concretas se podrán realizar por muestreo , de acuerdo con las normas de aplicación que adoptará la Comisión de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 103 , apartado 3 ;
garantizará que se dispone de un sistema informatizado de registro y almacenamiento de datos contables relacionados con cada una de las operaciones correspondientes al programa operativo , y que se procede a la recopilación de los datos sobre la ejecución necesarios para la gestión financiera , el seguimiento , las verificaciones , las auditorías y la evaluación ;
se asegurará de que los beneficiarios y otros organismos participantes en la ejecución de las operaciones mantienen un sistema de contabilidad separado o un código contable adecuado en relación con todas las transacciones relacionadas con la operación , sin perjuicio de las normas de contabilidad nacional ;
garantizará que las evaluaciones de los programas operativos a que se refiere el artículo 48 , apartado 3 , se llevan a cabo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 ;
establecerá procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90 ;
se asegurará de que la autoridad de certificación dispondrá de toda la información necesaria sobre los procedimientos y verificaciones efectuados en relación con el gasto a efectos de certificación ;
orientará el trabajo del Comité de seguimiento y le suministrará los documentos que permitan supervisar la calidad de la ejecución del programa operativo a la luz de sus objetivos específicos ;
elaborará y remitirá a la Comisión , tras su aprobación por el Comité de seguimiento , los informes de ejecución anual y final ;
garantizará el cumplimiento de los requisitos de información y publicidad establecidos en el artículo 69 ;
facilitará a la Comisión información que le permita evaluar los grandes proyectos .
Artículo 61
Funciones de la autoridad de certificación
La autoridad de certificación de un programa operativo se encargará , en particular , de las siguientes tareas :
elaborar y remitrd a la Comisión las certificaciones de las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago ;
certificar :
que la declaración de gastos es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables ,
que el gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y se ha realizado en relación con las operaciones seleccionadas para financiación , de conformidad con los criterios aplicables al programa y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
velar , a efectos de certificación , que ha sido convenientemente informada por la autoridad de gestión de los procedimientos y las verificaciones llevados a cabo en relación con el gasto incluido en las declaraciones ;
tomar nota , a efectos de certificación , de los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad ;
mantener registros contables en soporte electrónico del gasto declarado a la Comisión ;
mantener una cuenta de los importes recuperables y de los importes retirados debido a la cancelación de toda o parte de la contribución a una operación .
Los importes recuperados se devolverán al presupuesto general de las Comunidades Europeas , antes del cierre del programa operativo , deduciéndolos del siguiente estado de gastos .
Artículo 62
Funciones de la autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría de un programa operativo tendrá , en particular , los siguientes cometidos :
asegurarse de que se realizan auditorías para comprobar el funcionamiento eficaz del sistema de gestión y control del programa operativo ;
garantizar que las auditorías de las operaciones se basan en una muestra representativa que permita verificar el gasto declarado ;
presentar a la Comisión , en el plazo de nueve meses a partir de la aprobación del programa operativo , una estrategia de auditoría que comprenda a los organismos que vayan a llevar a cabo las auditorías mencionadas en las letras a ) y b ) , el método que vaya a aplicarse , el método de muestreo para las auditorías de las operaciones , así como una planificación indicativa de las auditorías , a fin de garantizar que los principales organismos sean auditados y que las auditorías se distribuyan de forma equilibrada a lo largo del período de programación .
Cuando se aplique un sistema común a varios programas operativos , podrá presentarse una única estrategia de auditoría ;
como muy tarde el 31 de diciembre de cada año , durante el período comprendido entre 2008 y 2015 :
presentará a la Comisión un informe anual de control que recoja las constataciones de las auditorías realizadas durante los doce meses anteriores al 30 de junio del año de que se trate , en el marco de la estrategia de auditoría del programa operativo y en el que comunicará todas las deficiencias observadas en los sistemas de gestión y control del programa .
El primer informe que se presentará antes del 31 de diciembre de 2008 cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2008 .
La infomación correspondiente a las auditorías llevadas a cabo después del 1 de julio de 2015 se incluirá en el informe final de control que debe respaldar la declaración de cierre a que se refiere la letra e ) ,
emitirá un dictamen , basado en los controles y auditorías que se hayan realizado bajo su responsabilidad , sobre si el funcionamiento del sistema de gestión y control es eficaz y ofrece , por lo tanto , garantías razonables de que los estados de gastos presentados a la Comisión son correctos , así como garantías razonables de que las transacciones conexas son legales y regulares ,
presentará , cuando se requiera según el artículo 88 , una declaración de cierre parcial que analice la legalidad y regularidad de los gastos de que se trate .
Cuando se aplique un sistema común a varios programas operativos , la información a que se refiere el inciso i ) podrá reagruparse en un informe único y el dictamen y la declaración contemplados en los incisos ii ) y iii ) podrán cubrir todos los programas operativos de que se trate ;
presentará a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de 2017 , una declaración de cierre en la que se evaluará la validez de la solicitud de pago del saldo y la legalidad y regularidad de las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos , que deberá sustentarse en un informe final de control .
La autoridad de auditoría se cerciorará de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
Cuando las auditorías y controles mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , sean efectuados por organismos distintos de la autoridad de auditoría , esta última se cerciorará de que dichos organismos cuentan con la necesaria independencia funcional .
La Comisión aportará sus observaciones en relación con la estrategia de auditoría presentada en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , a más tardar en los tres meses siguientes a su recepción .
Si durante ese plazo no hubiera formulado observaciones , dicha estrategia se considerará aceptada .
Seguimiento
Artículo 63
Comité de seguimiento
El Estado miembro creará un Comité de seguimiento en relación con cada programa operativo , de acuerdo con la autoridad de gestión y en un plazo de tres meses a partir de la fecha en que haya notificado al Estado miembro la decisión de aprobación del programa operativo .
Podrá crearse un único Comité de seguimiento para varios programas operativos .
Cada Comité de seguimiento establecerá su reglamento interno ateniéndose al marco institucional , jurídico y financiero del Estado miembro en cuestión y lo aprobará de acuerdo con la autoridad de gestión con objeto de desempeñar sus cometidos de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 64
Composición
El Comité de seguimiento estará presidido por un representante del Estado miembro o de la autoridad de gestión .
Será el Estado miembro quien decida la composición del Comité , de común acuerdo con la autoridad de gestión .
Participará en la labor del Comité de seguimiento , por iniciativa propia o a petición del Comité de gestión , a título consultivo , un representante de la Comisión .
Podrá tomar parte asimismo , en calidad de asesor , un representante del BEI y del FEI en aquellos programas operativos que reciban una contribución del BEI o del FEI .
Artículo 65
Funciones
El Comité de seguimiento se asegurará de la eficacia y la calidad de la ejecución del programa operativo del siguiente modo :
estudiará y aprobará los criterios de selección de las operaciones objeto de financiación en un plazo de seis meses a partir de la aprobación del programa operativo y aprobará toda revisión de dichos criterios atendiendo a las necesidades de programación ;
analizará periódicamente los progresos realizados en la consecución de los objetivos específicos del programa operativo basándose en la documentación remitida por la autoridad de gestión ;
examinará los resultados de la ejecución , en particular el logro de los objetivos fijados en relación con cada eje prioritario y las evaluaciones contempladas en el artículo 48 , apartado 3 ;
estudiará y aprobará los informes de ejecución anual y final previstos en el artículo 67 ;
se le comunicará el informe de control anual , o la parte del informe que se refiera al programa operativo en cuestión , y cualquier observación pertinente que la Comisión pueda efectuar tras el examen de dicho informe o relativa a dicha parte del mismo ;
podrá proponer a la autoridad de gestión cualquier revisión o examen del programa operativo que permita lograr los objetivos de los Fondos mencionados en el artículo 3 , o mejorar su gestión , incluida la gestión financiera ;
estudiará y aprobará cualquier propuesta de modificación del contenido de la decisión de la Comisión sobre la contribución de los Fondos .
Artículo 66
Disposiciones en materia de seguimiento
La autoridad de gestión y el Comité de seguimiento garantizarán que la ejecución del programa operativo responda a criterios de calidad .
La autoridad de gestión y el Comité llevarán a cabo su labor de seguimiento basándose en indicadores financieros y en los indicadores mencionados en el artículo 37 , apartado 1 , letra c ) , especificados en el programa operativo .
Cuando la naturaleza de la ayuda lo permita , las estadísticas se desglosarán por sexo y en función del tamaño de las empresas beneficiarias .
El intercambio de datos entre la Comisión y los Estados miembros con este fin se llevará a cabo por medios electrónicos , de conformidad con las normas de desarrollo del presente Reglamento adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 103 , apartado 3 .
Artículo 67
Informes de ejecución anual y final
A partir de 2008 , la autoridad de gestión remitirá a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe anual y , a más tardar el 31 de marzo de 2017 , un informe final de ejecución del programa operativo .
A fin de transmitir una idea clara sobre la ejecución del programa operativo , los informes contemplados en el apartado 1 deberán incluir la siguiente información :
los progresos realizados en la ejecución del programa operativo y los ejes prioritarios en relación con sus objetivos específicos y verificables , cuantificando , siempre y cuando sea posible , mediante los indicadores mencionados en el artículo 37 , apartado 1 , letra c ) , en relación con cada eje prioritario ;
la ejecución financiera del programa operativo , desglosando , para cada eje prioritario :
el gasto efectuado por los beneficiarios , incluidos en las reclamaciones de pago enviadas a la autoridad de gestión y la contribución pública correspondiente ,
el total de los pagos obtenidos de la Comisión y la cuantificación de los indicadores financieros indicados en el artículo 66 , apartado 2 , y
el gasto abonado por el organismo responsable de la realización de los pagos a los beneficiarios ,
cuando proceda , la ejecución financiera en las zonas beneficiarias de una ayuda transitoria figurará por separado dentro de cada programa operativo ;
a efectos de información únicamente , el desglose indicativo de la asignación de los Fondos por categorías , con arreglo a las disposiciones de aplicación adoptadas por la Comisión conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 103 , apartado 3 ;
las medidas adoptadas por la autoridad de gestión o por el Comité de seguimiento a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la intervención , en particular :
las medidas de evaluación y seguimiento , incluidas las reglas sobre recopilación de datos ,
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa operativo y de las medidas que se han tomado para hacerles frente , incluidas las adoptadas a raíz de las observaciones formuladas en virtud del artículo 68 , apartado 2 , cuando proceda ,
la forma en que se ha utilizado la asistencia técnica ;
las medidas adoptadas a fin de facilitar información sobre el programa operativo y darlo a conocer ;
información sobre problemas significativos relativos al cumplimiento de la legislación comunitaria , que se hayan encontrado al ejecutar el programa operativo y las medidas adoptadas para hacerles frente ;
cuando proceda , el progreso y la financiación de los grandes proyectos ;
el uso de la ayuda que haya quedado , a raíz de la supresión a que se refiere el artículo 98 , apartado 2 , a disposición de la autoridad de gestión o a otra autoridad pública durante el período de ejecución del programa operativo ;
los casos en los que se haya detectado una modificación sustancial con arreglo al artículo 57 .
La extensión de la información facilitada a la Comisión deberá guardar proporción con el importe total del gasto del programa operativo en cuestión .
Cuando proceda , dicha información podrá facilitarse en forma resumida .
La información mencionada en las letras d ) , g ) , h ) e i ) no se incluirá si no se han producido cambios significativos desde el informe anterior .
Los informes contemplados en el apartado 1 se considerarán admisibles en la medida en que incluyan toda la información adecuada enumerada en el apartado 2 .
La Comisión informará al Estado miembro respecto de la admisibilidad del informe anual en un plazo de diez dias hábiles a partir de la fecha de su recepción .
La Comisión informará al Estado miembro de su dictamen acerca del contenido de un informe anual de ejecución admisible remitido por la autoridad de gestión en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción .
Por lo que respecta al informe final de ejecución del programa operativo , este plazo será como máximo de cinco meses a partir de la fecha de recepción de un informe admisible .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo estipulado al efecto , el informe se considerará aceptado .
Artículo 68
Examen anual de los programas
Cada año , tras la presentación del informe anual de ejecución contemplado en el artículo 67 , la Comisión y la autoridad de gestión examinarán los progresos realizados en la ejecución del programa operativo , los principales resultados obtenidos durante el año anterior , la ejecución financiera , así como otros factores , a fin de mejorar la ejecución .
Podrá examinarse , asimismo , cualquier otro aspecto del funcionamiento del sistema de gestión y control que se haya planteado en el último informe anual de control mencionado en el artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso i ) .
Tras el examen previsto en el apartado 1 , la Comisión podrá formular observaciones al Estado miembro y a la autoridad de gestión , que informará al respecto al Comité de seguimiento .
El Estado miembro comunicará a la Comisión las medidas adoptadas en respuesta a dichas observaciones .
Cuando se disponga de las evaluaciones ex post realizadas en relación con la ayuda concedida a lo largo del período de programación 2000-2006 , los resultados globales podrán analizarse , cuando proceda , en el siguiente examen anual .
Información y publicidad
Artículo 69
El Estado miembro y la autoridad de gestión del programa operativo darán a conocer las operaciones y los programas objeto de cofinanciación y facilitarán información al respecto .
Dicha información irá dirigida a los ciudadanos de la Unión Europea y a los beneficiarios con la finalidad de destacar el papel desempeñado por la Comunidad y garantizar la transparencia de la ayuda procedente de los Fondos .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo del presente artículo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 103 , apartado 3 .
La autoridad de gestión del programa operativo será responsable de la publicidad de conformidad con las disposiciones de aplicación del presente Reglamento adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 .
Responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión
Responsabilidades de los Estados miembros
Artículo 70
Gestión y control
Los Estados miembros serán los responsables de la gestión y el control de los programas operativos , en particular mediante las siguientes medidas :
garantizar que los sistemas de gestión y control de los programas operativos se establezcan de conformidad con los artículos 58 a 62 y funcionen eficazmente ;
prevenir , detectar y corregir las irregularidades y recuperar los importes indebidamente abonados , junto con los intereses de demora , cuando proceda .
Comunicarán dichas irregularidades a la Comisión , manteniéndola informada de los progresos realizados en la aplicación de los procedimientos administrativos y judiciales .
Cuando no sea posible recuperar los importes indebidamente abonados a un beneficiario , corresponderá al Estado miembro proceder a su reembolso al presupuesto general de la Unión Europea , cuando se demuestre que las pérdidas se han producido por irregularidades o negligencia por su parte .
Las disposiciones de aplicación de los apartados 1 y 2 se adoptarán de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 .
Artículo 71
Establecimiento de los sistemas de gestión y control
Antes de presentarse la primera solicitud provisional de pago o , a más tardar , en un plazo de doce meses a partir de la aprobación de cada programa operativo , los Estados miembros remitirán a la Comisión una descripción de los sistemas , que abarcará , en particular , la organización y los procedimientos de :
las autoridades de gestión y de certificación y los organismos intermediarios ;
la autoridad de auditoría y cualquier otro organismo que lleve a cabo auditorías bajo la responsabilidad de esta .
La descripción a que se refiere el apartado 1 deberá ir acompañada de un informe en el que se expongan los resultados de una evaluación de los sistemas establecidos y se emita un dictamen sobre la conformidad de dichos sistemas con lo dispuesto en los artículos 58 a 62 .
Si en el dictamen se formulan reservas , el informe deberá señalar la gravedad de las deficiencias y , cuando las deficiencias no afecten a la totalidad del programa , el eje o ejes prioritarios afectados .
El Estado miembro informará a la Comisión de las medidas correctoras que hayan de adoptarse así como del calendario de su aplicación , y posteriormente confirmarán que se han aplicado las medidas y que se han retirado las correspondientes reservas .
El informe mencionado en el primer párrafo se considerará aceptado , y se efectuará el primer pago intermedio , en las siguientes circunstancias :
en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción del informe , si el dictamen mencionado en el primer párrafo no contiene reservas y si la Comisión no formula observaciones ;
si el dictamen contiene reservas , en el momento en que la Comisión confirme que se han llevado a efecto medidas correctoras respecto de los principales elementos de los sistemas y que se han retirado las correspondientes reservas , y si la Comisión no formula observaciones en un plazo de dos meses a partir de la fecha de dicha confirmación .
En caso de que las reservas se refieran únicamente a un eje prioritario específico , se realizará el primer pago intermedio correspondiente a los demás ejes prioritarios del programa operativo respecto de los cuales no existan reservas .
El informe y el dictamen mencionados en el apartado 2 serán establecidos por la autoridad de auditoría o por un organismo público o privado que sea funcionalmente independiente de las autoridades de gestión y certificación , las cuales desempeñarán su tarea teniendo en cuenta normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
Cuando un sistema común se aplique a varios programas operativos , podrá remitirse una descripción del sistema común , de conformidad con el apartado 1 , acompañada de un único informe y un único dictamen con arreglo al apartado 2 .
Las disposiciones de aplicación de los apartados 1 a 4 se adoptarán de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 .
Responsabilidades de la Comisión
Artículo 72
La Comisión se cerciorará , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 71 , de que los Estados miembros han implantado sistemas de gestión y control que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 58 a 62 y , basándose en los informes anuales de control y en el dictamen anual de la autoridad de auditoría , así como en sus propias auditorías , del funcionamiento eficaz de dichos sistemas durante el período de ejecución de los programas operativos .
Sin perjuicio de las auditorías llevadas a cabo por los Estados miembros , funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán realizar auditorías sobre el terreno a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas de gestión y control ; así , podrán realizar auditorías de operaciones incluidas en el programa operativo , anunciándolas con diez días hábiles de antelación , como mínimo , salvo en casos de urgencia .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro en cuestión .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo del presente Reglamento relativas a la utilización de los datos recogidos durante las auditorías de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 .
Funcionarios de la Comisión o representantes autorizados de la Comisión , debidamente facultados para llevar a cabo auditorías sobre el terreno , tendrán acceso a los libros y a todos los demás documentos , incluidos los documentos y metadatos elaborados o recibidos y registrados en soporte electrónico , relativos a los gastos financiados por los Fondos .
Las mencionadas facultades de auditoría no afectarán a la aplicación de las disposiciones nacionales que reserven determinados actos a agentes específicamente designados por la legislación nacional .
No participarán representantes autorizados de la Comisión , entre otras cosas , en inspecciones a domicilios privados ni en interrogatorios formales de personas que se lleven a cabo en el marco de la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
No obstante , tendrán acceso a la información obtenida por estos medios .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro la realización de una auditoría sobre el terreno a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas o la regularidad de una o varias transacciones .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados de la Comisión .
Artículo 73
Cooperación con las autoridades de auditoría de los Estados miembros
La Comisión cooperará con las autoridades de auditoría responsables de los programas operativos con objeto de coordinar sus respectivos planes de auditoría y métodos de auditoría , y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control a fin de racionalizar al máximo la utilización de los recursos y de evitar repeticiones innecesarias .
Con objeto de facilitar dicha cooperación , si un Estado miembro designa varias autoridades de auditoría , podrá designar un organismo de coordinación .
La Comisión y las autoridades de auditoría , así como el organismo de coordinación si este ha sido designado , se reunirán regularmente , una vez al año como mínimo , a menos que lleguen a otro acuerdo , con el fin de examinar de forma conjunta el informe de control y el dictamen anuales presentados en virtud de lo dispuesto en el artículo 62 y de cambiar impresiones sobre otras cuestiones relacionadas con la mejora de la gestión y el control de los programas operativos .
A la hora de definir su propia estrategia de auditoría , la Comisión determinará los programas operativos en relación con los cuales no se hayan formulado reservas en el dictamen sobre la conformidad del sistema contemplado en el artículo 71 , apartado 2 , o con respecto a los cuales esas reservas se hayan retirado tras la aplicación de medidas correctoras , respecto de los cuales la estrategia de auditoría aplicada por la autoridad de auditoría sea satisfactoria y se hayan obtenido garantías suficientes del eficaz funcionamiento de los sistemas de gestión y control sobre la base de los resultados de las auditorías de la Comisión y del Estado miembro .
Por lo que se refiere a dichos programas , la Comisión podrá concluir que se basará principalmente en el dictamen mencionado en el artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , en lo que se refiere al correcto funcionamiento eficaz de los sistemas y que únicamente llevará a cabo sus propias auditorías sobre el terreno si existen pruebas de deficiencias del sistema que afecten al gasto certificado a la Comisión en un año respecto del cual se haya emitido , en virtud del artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , un dictamen en el que no se formulen reservas acerca de dichas deficiencias .
Si la Comisión llega a tal conclusión , informará en consecuencia al Estado miembro de que se trate .
Si existen pruebas de deficiencias , la Comisión podrá asimismo exigir al Estado miembro que lleve a cabo las auditorías previstas en el artículo 72 , apartado 3 , o realizar sus propias auditorías en virtud del artículo 72 , apartado 2 .
Proporcionalidad en el control de los programas operativos
Artículo 74
Proporcionalidad en materia de control
En relación con los programas operativos para los cuales el gasto público total subvencionable no supere los 750 millones EUR y el nivel de cofinanciación comunitaria no supere el 40 % del gasto público total :
la autoridad de auditoría no estará obligada a presentar a la Comisión una estrategia de auditoría en virtud del artículo 62 , apartado 1 , letra c ) ;
cuando en el dictamen sobre la conformidad del sistema con arreglo al artículo 71 , apartado 2 , no se formulen reservas , o cuando estas se hayan retirado a raíz de la aplicación de medidas correctoras , la Comisión podrá concluir que se basará principalmente en el dictamen mencionado en el artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , en lo que se refiere al funcionamiento eficaz de los sistemas y que únicamente llevará a cabo sus propias auditorías sobre el terreno si existen pruebas que indiquen la existencia de deficiencias del sistema que afecten al gasto certificado a la Comisión en un año respecto del cual se haya emitido , en virtud del artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , un dictamen en el que no se formulen reservas acerca de dichas deficiencias .
Si existen pruebas que indiquen la existencia de deficiencias , la Comisión podrá asimismo exigir al Estado miembro que lleve a cabo las auditorías previstas en el artículo 72 , apartado 3 , o realizar sus propias auditorías en virtud del artículo 72 , apartado 2 .
En relación con los programas mencionados en el apartado 1 , el Estado miembro podrá además optar por establecer , con arreglo a la legislación nacional , los organismos y procedimientos necesarios para desempeñar :
las funciones de la autoridad de gestión en relación con la verificación de los productos y servicios cofinanciados y del gasto declarado en virtud del artículo 60 , letra b ) ;
las funciones de la autoridad de certificación en virtud del artículo 61 , y
las funciones de la autoridad de auditoría en virtud del artículo 62 .
Cuando un Estado miembro se acoja a esta opción , no estará obligado a designar una autoridad de certificación y una autoridad de auditoría del artículo 59 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
El artículo 71 se aplicará mutatis mutandis .
Cuando la Comisión adopte las disposiciones de aplicación de los artículos 60 , 61 y 62 , deberá especificar las disposiciones que no se aplicarán a los programas operativos respecto de los cuales el Estado miembro en cuestión se haya acogido a la opción prevista en el presente apartado .
TÍTULO VII
GESTIÓN FINANCIERA
Gestión financiera
Compromisos presupuestarios
Artículo 75
Los compromisos presupuestarios de la Comunidad relativos a los programas operativos ( en lo sucesivo , « compromisos presupuestarios » ) se contraerán por tramos anuales y en relación con cada Fondo y objetivo a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El primer compromiso presupuestario se contraerá antes de la adopción por parte de la Comisión de la decisión de aprobación del programa operativo .
Los compromisos sucesivos serán contraídos por la Comisión , por regla general a más tardar el 30 de abril de cada año , basándose en la decisión de otorgar una contribución con cargo a los Fondos a que se refiere el artículo 32 .
Cuando no se haya realizado pago alguno , el Estado miembro podrá solicitar , como muy tarde el 30 de septiembre del año n , la transferencia a otros programas operativos de los compromisos correspondientes a los programas operativos relacionados con la reserva nacional para imprevistos mencionada en el artículo 51 .
En su solicitud , el Estado miembro especificará cuáles son los programas operativos beneficiarios de la transferencia .
Disposiciones comunes en materia de pagos
Artículo 76
Los pagos por la Comisión de la contribución financiera con cargo a los Fondos deberán efectuarse de conformidad con los créditos presupuestarios .
Cada pago se hará con cargo al compromiso abierto más antiguo del Fondo de que se trate .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciaciones , pagos intermedios y pagos del saldo final .
Se abonarán al organismo designado por el Estado miembro .
A más tardar el 30 de abril de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión una previsión provisional de sus probables solicitudes de pagos en relación con el ejercicio presupuestario en curso y con el ejercicio siguiente .
Todos los intercambios de información sobre las operaciones financieras que tengan lugar entre la Comisión y las autoridades y organismos designados por los Estados miembros se llevarán a cabo por medios electrónicos de conformidad con las disposiciones de aplicación del presente Reglamento adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 .
En casos de fuerza mayor , y en particular de mal funcionamiento del sistema informatizado común o de falta de una conexión permanente , el Estado miembro podrá remitir la declaración de gastos y la solicitud de pago en copia impresa .
Artículo 77
Normas comunes para calcular los pagos intermedios y los pagos del saldo final
Los pagos intermedios y los pagos del saldo final se calcularán aplicando el porcentaje de cofinanciación establecido en la decisión sobre el programa operativo de que se trate para cada eje prioritario al gasto subvencionable mencionado , respecto de dicho eje prioritario , en cada declaración de gastos certificada por la autoridad de certificación .
No obstante , la contribución comunitaria realizada mediante los pagos intermedios y los pagos del saldo final no podrá ser superior a la contribución pública y a la cantidad máxima de ayuda procedente de los Fondos para cada eje prioritario , tal como se establezca en la decisión de la Comisión por la que apruebe el programa operativo .
Artículo 78
Declaración de gastos
En todas las declaraciones de gastos se hará constar , en relación con cada eje prioritario , el importe total de los gastos subvencionables , con arreglo al artículo 56 , que hayan abonado los beneficiarios al ejecutar las operaciones , así como la contribución pública correspondiente que se haya abonado o se deba abonar a los beneficiarios en las condiciones que regulen la contribución pública .
Los gastos efectuados por los beneficiarios deberán documentarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente .
Sin embargo , por lo que respecta exclusivamente a los regímenes de ayuda en el sentido del artículo 87 del Tratado , además de las condiciones enunciadas en el párrafo anterior , la contribución pública correspondiente a los gastos que consten en una declaración de gastos deberán haber sido abonados a los beneficiarios por el organismo que conceda la ayuda .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , por lo que respecta a las ayudas públicas con arreglo a lo dispuesto en artículo 87 del Tratado , las declaraciones de gasto podrán incluir adelantos concedidos a los beneficiarios por el organismo que otorgue la ayuda , siempre que se reúnan las siguientes condiciones acumulativas :
estarán sometidos a una garantía bancaria o a un instrumento financiero público de efecto equivalente ;
no superarán el 35 % del importe total de la ayuda que se vaya a conceder a un beneficiario para un proyecto dado ;
estarán cubiertos mediante el gasto abonado por los beneficiarios al ejecutar el proyecto , y documentados mediante la presentación de facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente a más tardar tres años después del pago del adelanto o el 31 de diciembre de 2015 , si esta última fecha es anterior ; de no ser así , la siguiente declaración de gastos se corregirá de forma consiguiente .
Las declaraciones de gastos deberán indicar , en relación con cada programa operativo , los elementos mencionados en el apartado 1 en relación con las regiones que reciban una ayuda transitoria .
Por lo que respecta a los grandes proyectos definidos en el artículo 39 , tan solo podrán constar en las declaraciones de gastos los gastos relativos a los grandes proyectos ya adoptados por la Comisión .
Cuando la contribución con cargo a los Fondos se calcule en relación con el gasto público , según se establece en el artículo 53 , apartado 1 , cualquier información relativa a gastos que no sean gastos públicos no afectará al importe debido calculado a partir de la solicitud de pago .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , por lo que respecta a los instrumentos de ingeniería financiera , tal como se establecen en el artículo 44 , la declaración de gastos incluirá el gasto total abonado al constituir o contribuir a dichos fondos o fondos de cartera .
Sin embargo , en el momento del cierre parcial o total del programa operativo , los gastos subvencionables serán la suma :
de los pagos realizados , por los fondos de desarrollo urbano para inversión en asociaciones públicas y privadas u otros proyectos incluidos en un plan integrado de desarrollo urbano , o
de los pagos que se hayan efectuado para la inversión en empresas por cada uno de los fondos mencionados anteriormente , o
de las garantías que se hayan facilitado , incluidos los importes que se hayan comprometido en forma de garantías por fondos de garantía , y
de los costes de gestión subvencionables .
El porcentaje de financiación se aplicará a los gastos subvencionables que hayan sido abonados por el beneficiario .
La declaración de gastos correspondiente se corregirá en consecuencia .
Los intereses que generen los pagos realizados con cargo a programas operativos a los fondos establecidos en el artículo 44 se utilizarán para financiar proyectos de desarrollo urbano en el caso de los fondos de desarrollo urbano o , en los demás casos , para medidas de ingeniería financiera para pequeñas y medianas empresas .
Los recursos que se hayan devuelto a la operación a partir de las inversiones realizadas por los fondos indicados en el artículo 44 o que hayan sobrado una vez satisfechas todas las garantías serán reutilizados por las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate en beneficio de proyectos de desarrollo urbano o de pequeñas y medianas empresas .
Artículo 79
Acumulación de las prefinanciaciones y de los pagos intermedios
El importe total acumulado de las prefinanciaciones y de los pagos intermedios realizados no podrá superar el 95 % de la contribución de los Fondos al programa operativo .
Una vez alcanzado este tope , la autoridad de certificación seguirá notificando a la Comisión toda declaración de gasto certificada a 31 de diciembre del año n , así como los importes recuperados durante ese año en relación con cada Fondo , a más tardar al término del mes de febrero del año n + 1 .
Artículo 80
Integridad de los pagos a los beneficiarios
Los Estados miembros se cerciorarán de que los organismos responsables de efectuar los pagos velen por que los beneficiarios reciban el importe total de la contribución pública cuanto antes y en su integridad .
No se deducirá ni retendrá importe alguno , ni se impondrá ninguna carga específica u otra carga de efecto equivalente , que reduzca los importes destinados a los beneficiarios .
Artículo 81
Utilización del euro
Los importes consignados en los programas operativos de los Estados miembros , en las declaraciones de gastos certificadas , así como en las solicitudes de pagos y en los gastos mencionados en los informes anuales y el informe final de ejecución , se expresarán en euros .
Las decisiones de la Comisión sobre los programas operativos , así como los compromisos y los pagos de la Comisión , se expresarán y ejecutarán en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado como moneda el euro en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en moneda nacional .
Dicho importe se convertirá en euros utilizando el índice contable mensual de cambio de la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se registró en las cuentas de la autoridad de certificación del programa operativo de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente dicho índice por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda del Estado miembro de que se trate , el procedimiento de conversión enunciado en el apartado 3 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del índice fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Prefinanciación
Artículo 82
Pago
Una vez haya adoptado la decisión por la que se aprueba la contribución de los Fondos a cada programa operativo , la Comisión abonará al organismo designado por el Estado miembro un importe único en concepto de prefinanciación para el período 2007-2013 .
El importe de prefinanciación se abonará en varias fracciones , como sigue :
para los Estados miembros de la Unión Europea en su composición de antes del 1 de mayo de 2004 , en 2007 el 2 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , y en 2008 el 3 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo ;
para los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente , en 2007 el 2 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , y en 2009 el 2 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo ;
cuando se trate de un programa operativo cubierto por el objetivo de « cooperación territorial europea » , y que al menos uno de los participantes sea un Estado miembro cuya adhesión a la Unión Europea haya sido el 1 de mayo de 2004 o posteriormente , el 2 % en 2007 de la contribución del FEDER al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución del FEDER al programa operativo , y en 2009 el 2 % de la contribución del FEDER al programa operativo ;
para los Estados miembros de la Unión Europea en su composición de antes de 1 de mayo de 2004 , en 2007 el 2 % de la contribución del Fondo de Cohesión al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución del Fondo de Cohesión al programa operativo , y en 2009 el 2,5 % de la contribución del Fondo de Cohesión al programa operativo ;
para los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente , en 2007 el 2,5 % de la contribución del Fondo de Cohesión al programa operativo , en 2008 el 4 % de la contribución del Fondo de Cohesión al programa operativo , y en 2009 el 4 % de la contribución del Fondo de Cohesión al programa operativo .
El organismo designado por el Estado miembro reembolsará a la Comisión el importe total abonado en concepto de prefinanciación en caso de que no se haya recibido ninguna solicitud de pago en virtud del programa operativo en un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha en que la Comisión haya pagado la primera fracción de la prefinanciación .
La contribución total del Fondo al programa operativo no se verá afectada por dicho reembolso .
Artículo 83
Intereses
Todo interés devengado por la prefinanciación se asignará al programa operativo de que se trate ; será considerado como un recurso para el Estado miembro en forma de contribución pública nacional y será declarado a la Comisión con ocasión del cierre definitivo del programa operativo .
Artículo 84
Liquidación
El importe abonado en concepto de prefinanciación se liquidará totalmente en las cuentas de la Comisión en el momento del cierre del programa operativo de conformidad con el artículo 89 del presente Reglamento .
Pagos intermedios
Artículo 85
Se efectuarán pagos intermedios en relación con cada uno de los programas operativos .
El primer pago intermedio se efectuará de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 .
Artículo 86
Admisibilidad de las solicitudes de pago
Los pagos intermedios realizados por la Comisión estarán sujetos al cumplimiento de los siguientes requisitos :
la Comisión deberá haber recibido una solicitud de pago y una declaración de gastos , de conformidad con el artículo 78 ;
la Comisión no haya abonado más de la cantidad máxima de ayuda del Fondo , tal como se establezca en la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa operativo , durante la totalidad del período por cada eje prioritario ;
la autoridad de gestión deberá haber enviado a la Comisión el último informe anual de ejecución , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartados 1 y 3 ;
la Comisión no haya presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento , según se prevé en el artículo 226 del Tratado , por lo que respecta a la operación u operaciones para las cuales se ha declarado gasto en la solicitud de pago en cuestión .
Si no se cumple uno o más de dichos requisitos enumerados en el apartado 1 , la Comisión informará al Estado miembro y a la autoridad de certificación , en el plazo de un mes , con objeto de que puedan adoptarse las medidas necesarias para remediar la situación .
Artículo 87
Fecha de presentación de las solicitudes de pago y plazos de pago
La autoridad de certificación se cerciorará de que las solicitudes de pagos intermedios en relación con cada programa operativo se agrupan y remiten a la Comisión , en la medida de lo posible , en tres ocasiones al año .
Para que la Comisión pueda efectuar el pago dentro del año en curso , la fecha límite para presentar la solicitud de pago será el 31 de octubre .
Siempre que estén disponibles los fondos necesarios y no se haya producido una suspensión de los pagos de conformidad con el artículo 92 , la Comisión efectuará los pagos intermedios a más tardar en un plazo de dos meses a partir de la fecha en que quede registrada ante la Comisión una solicitud de pago que reúna los requisitos mencionados en el artículo 86 .
Cierre del programa y pago del saldo
Artículo 88
Cierre parcial
Los programas operativos podrán ser objeto de un cierre parcial con la periodicidad que determine el Estado .
El cierre parcial se referirá a las operaciones ya ejecutadas hasta el 31 de diciembre del año anterior .
A efectos del presente Reglamento , las operaciones se considerarán ejecutadas cuando se hayan llevado a cabo de forma efectiva las actividades que las conforman y respecto de las cuales se hayan abonado todos los gastos efectuados por los beneficiarios y la correspondiente contribución pública .
El cierre parcial podrá llevarse a efecto siempre que el Estado miembro remita a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de un determinado año , los siguientes documentos :
una declaración de gastos en relación con las operaciones mencionadas en el apartado 1 ;
una declaración de cierre parcial de conformidad con el artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso iii ) .
Toda corrección financiera efectuada de conformidad con los artículos 98 y 99 en relación con las operaciones objeto de cierre parcial se considerará una corrección financiera neta .
Artículo 89
Requisitos para el pago del saldo
La Comisión procederá al pago del saldo siempre que :
a más tardar el 31 de marzo de 2017 , el Estado miembro haya remitido una solicitud de pago que incluya los siguientes documentos :
una solicitud de pago del saldo y una declaración de gastos de conformidad con el artículo 78 ,
el informe final de ejecución del programa operativo , incluida la información prevista en el artículo 67 ,
la declaración de cierre mencionada en el artículo 62 , apartado 1 , letra e ) , y
En caso de que no se haya remitido a la Comisión alguno de los documentos indicados en el apartado 1 , el saldo quedará liberado automáticamente , de conformidad con el artículo 93 .
La Comisión comunicará al Estado miembro su dictamen sobre el contenido de la declaración de cierre mencionada en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , en un plazo de cinco meses a partir de la fecha de su recepción .
Si la Comisión no ha formulado observaciones en un plazo de cinco meses , la declaración de cierre se considerará aceptada .
Siempre que estén disponibles los fondos necesarios , la Comisión pagará el saldo , a más tardar , en los 45 días siguientes a la última de las siguientes fechas :
la fecha de aceptación del informe final de conformidad con el artículo 67 , apartado 4 , y
la fecha de aceptación de la declaración de cierre mencionada en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , el saldo del compromiso presupuestario se liberará doce meses después del pago .
El cierre del programa operativo será en la fecha del primero de los tres actos siguientes :
el pago del saldo determinado por la Comisión con arreglo a los documentos mencionados en el apartado 1 ;
el envío por la Comisión al Estado miembro , respecto del programa operativo , de una nota de adeudo relativa a las sumas indebidamente abonadas ;
la liberación del saldo del compromiso presupuestario .
La Comisión informará al Estado miembro de la fecha de cierre del programa operativo en un plazo de dos meses .
Sin perjuicio de los resultados de cualquiera de las auditorías llevadas a cabo por la Comisión o el Tribunal de Cuentas Europeo , el saldo pagado por la Comisión en relación con el programa operativo podrá modificarse en los nueve meses siguientes a la fecha del pago o , cuando exista un saldo negativo que deba ser reembolsado por el Estado miembro , en los nueve meses siguientes a la fecha en que se haya emitido la nota de adeudo .
Dicha modificación del saldo no afectará a la fecha de cierre del programa operativo enunciada en el apartado 5 .
Artículo 90
Disponibilidad de los documentos
Sin perjuicio de las normas aplicables a las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado , la autoridad de gestión se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con los gastos y con las auditorías correspondientes a un programa operativo se mantienen a disposición de la Comisión y del Tribunal de cuentas durante :
un período de tres años a partir del cierre de un programa operativo , tal como se define en el artículo 89 , apartado 3 ;
un período de tres años a partir del año en que haya tenido lugar el cierre parcial , por lo que respecta a los documentos relativos a los gastos y las auditorías sobre las operaciones mencionados en el apartado 2 .
Dichos períodos quedarán interrumpidos si se inicia un procedimiento judicial o a petición , debidamente motivada , de la Comisión .
La autoridad de gestión pondrá a disposición de la Comisión , previa solicitud , la lista de las operaciones ya ejecutadas que hayan sido objeto de un cierre parcial en virtud del artículo 88 .
Se conservarán los originales de los documentos o copias certificadas conformes con los originales sobre soportes de datos generalmente aceptados .
Sección 6
Interrupción del plazo para el pago y suspensión de los pagos
Artículo 91
Interrupción del plazo para el pago
El plazo para el pago puede quedar interrumpido por el ordenador delegado contemplado en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por un máximo de seis meses , cuando :
en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario , existan pruebas que indiquen la existencia de deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
el ordenador delegado tenga que realizar comprobaciones complementarias tras las informaciones que han llegado a su conocimiento que le adviertan de que una declaración de gastos certificada está ligada a una irregularidad grave que no ha sido corregida .
El Estado miembro y la autoridad de certificación serán informados inmediatamente de los motivos de la interrupción .
La interrupción cesará en cuanto el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias .
Artículo 92
Suspensión de los pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente los pagos intermedios correspondientes a los ejes prioritarios o los programas en los siguientes casos :
cuando se observe una deficiencia grave en el sistema de gestión y control del programa que afecte a la fiabilidad del procedimiento de certificación de los pagos y con respecto a la cual no se hayan adoptado medidas correctoras , o
cuando el gasto consignado en una declaración de gastos certificada está ligada a una irregularidad grave que no haya sido corregida , o
cuando haya un grave incumplimiento por parte de un Estado miembro de las obligaciones que le incumben en virtud de lo dispuesto en el artículo 70 , apartados 1 y 2 .
La Comisión podrá decidir la suspensión total o parcial de los pagos intermedios tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones en un plazo de dos meses .
La Comisión levantará la suspensión total o parcial de los pagos intermedios cuando el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias para que pueda levantarse la suspensión .
Si el Estado miembro no adopta las medidas necesarias , la Comisión podrá decidir la supresión total o parcial de la contribución comunitaria al programa operativo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 .
Sección 7
Liberación automática de compromisos
Artículo 93
Principios
La Comisión procederá a la liberación automática de la parte de un compromiso presupuestario correspondiente a un programa operativo que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación o para los pagos intermedios , o con respecto a la cual no se haya remitido una petición de pago conforme al artículo 86 a 31 de diciembre del segundo año siguiente a aquel en que se haya contraído el compromiso presupuestario correspondiente al programa , con la excepción mencionada en el apartado 2 .
Para los Estados miembros cuyo PIB en el período 2001-2003 fuera inferior al 85 % de la media de la EU-25 en ese mismo período , que figuran en el anexo II , el plazo indicado en el apartado 1 será el 31 de diciembre del tercer año siguiente al del compromiso presupuestario anual , contraído en el período que va del 2007 al 2010 , incluido en sus programas operativos .
Este plazo se aplicará asimismo al compromiso presupuestario anual correspondiente al período 2007-2010 en programas operativos referidos al objetivo de « cooperación territorial europea » si al menos uno de los participantes es uno de los Estados miembros contemplados en el primer párrafo .
La parte de los compromisos aún pendiente a 31 de diciembre de 2015 quedará liberada automáticamente en caso de que la Comisión no haya recibido , a más tardar el 31 de marzo de 2017 , ninguna petición de pago aceptable al respecto .
En caso de que el presente Reglamento entre en vigor después del 1 de enero de 2007 , el plazo a partir del cual podrá llevarse a cabo la primera liberación automática mencionada en el apartado 1 se ampliará , en relación con el primer compromiso , por el número de meses transcurridos entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de ese primer compromiso presupuestario .
Artículo 94
Período de interrupción para los grandes proyectos y los regímenes de ayuda
Cuando la Comisión tome la decisión de autorizar un gran proyecto o un régimen de ayuda , se deducirán de los importes potencialmente sujetos a la liberación automática los importes anuales afectados por los grandes proyectos o los regímenes de ayuda de que se trate .
Para estos importes anuales , la fecha a partir de la cual se calcularán los plazos de liberación automática contemplados en el artículo 93 será la fecha de la decisión posterior necesaria para autorizar dichos grandes proyectos o regímenes de ayuda .
Artículo 95
Período de interrupción para los procedimientos judiciales y los recursos administrativos
De la cantidad que potencialmente corresponde a la liberación automática se reducirán las cantidades que la autoridad de certificación no pueda declarar a la Comisión por los retrasos de las operaciones a causa de procedimientos judiciales y recursos administrativos que tengan efectos suspensivos , a condición de que el Estado miembro remita a la Comisión información motivada a más tardar el 31 de diciembre del segundo o tercer año siguiente al año del compromiso presupuestario , con arreglo al artículo 93 .
Por lo que respecta a la parte de los compromisos aún pendiente a 31 de diciembre de 2015 , el plazo mencionado en el artículo 93 , apartado 2 , quedará interrumpido en las mismas condiciones que las aplicadas al importe correspondiente a las operaciones en cuestión .
La reducción antes mencionada podrá solicitarse una vez , si la suspensión ha durado hasta un año , o varias veces , que se corresponderán con el número de años transcurridos entre la fecha de la resolución legal o administrativa por la que se suspende la ejecución de la operación y la fecha de la resolución legal o administrativa firme .
Artículo 96
Excepciones a la liberación automática
No se tendrá en cuenta en el cálculo del importe del compromiso sujeto a liberación automática :
la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual se haya presentado una solicitud de pago , pero cuyo desembolso haya sido interrumpido o suspendido por la Comisión el 31 de diciembre del segundo o tercer año siguiente al año del compromiso presupuestario , con arreglo al artículo 93 , y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 91 y 92 .
Cuando el problema que originó la interrupción o la suspensión se haya resuelto , la norma de liberación automática se aplicará a la parte del compromiso presupuestario de que se trate ;
la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual se haya presentado una petición de pago , pero cuyo desembolso haya sido plafonado , en particular , por la falta de recursos presupuestarios ;
la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual no haya sido posible presentar una petición de pago aceptable por causas de fuerza mayor que afecten seriamente a la ejecución del programa operativo .
Las autoridades nacionales que aleguen causas de fuerza mayor deberán demostrar sus repercusiones directas sobre la ejecución de la totalidad o de una parte del programa operativo .
Artículo 97
Procedimiento
El Estado miembro contará con un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de dicha información para mostrar su conformidad con el importe o presentar observaciones .
La Comisión procederá a la liberación automática del compromiso , como muy tarde , en los nueve meses siguientes a la fecha límite mencionada en el artículo 93 .
La contribución de los Fondos al programa operativo en relación con el año en cuestión sufrirá una reducción equivalente al importe del compromiso liberado automáticamente .
El Estado miembro presentará , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de liberación , un plan de financiación revisado que refleje el importe en que ha sido reducida la ayuda entre uno o varios de los ejes prioritarios del programa operativo .
De no presentarse este plan revisado , la Comisión reducirá proporcionalmente los importes asignados a cada eje prioritario .
Correcciones financieras
Correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros
Artículo 98
Correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros
Incumbirá en primer lugar a los Estados miembros la responsabilidad de investigar las irregularidades , debiendo actuar cuando haya pruebas de una modificación importante que afecte a la naturaleza o a las condiciones de desarrollo o de control de las operaciones o de los programas operativos , y efectuar las necesarias correcciones financieras .
El Estado miembro efectuará las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades individuales o sistémicas detectadas en las operaciones o los programas operativos .
Esta corrección consistirá en la supresión total o parcial de la contribución pública del programa operativo .
El Estado miembro tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que estas acarreen al Fondo .
Los recursos de los Fondos así liberados podrán ser reasignados por el Estado miembro hasta el 31 de diciembre de 2015 al programa operativo de que se trate de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 .
La contribución suprimida de conformidad con el apartado 2 no podrá reutilizarse para la operación u operaciones objeto de la corrección ni , cuando se aplique una corrección financiera para paliar un error sistémico , para las operaciones existentes incluidas total o parcialmente en el eje prioritario en que se haya producido esa irregularidad sistémica .
En caso de que se produzca una irregularidad sistémica , el Estado miembro ampliará sus investigaciones a fin de cubrir todas las operaciones que puedan verse afectadas .
Correcciones financieras efectuadas por la Comisión
Artículo 99
Criterios aplicados a las correcciones
La Comisión podrá efectuar correcciones financieras consistentes en la supresión total o parcial de la contribución comunitaria destinada a un programa operativo cuando , una vez efectuado el examen necesario , concluya lo siguiente :
que existen fallos graves en los sistemas de gestión y control del programa que suponen un riesgo para la contribución comunitaria ya abonada en favor de este ;
que el gasto incluido en una declaración de gastos certificada es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado ;
que un Estado miembro no ha cumplido con sus obligaciones en virtud del artículo 98 antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado .
La Comisión basará sus correcciones financieras en casos concretos de irregularidad que se hayan detectado , y tendrá en cuenta la posible naturaleza sistémica de la irregularidad a fin de determinar si debe aplicarse una corrección a tanto alzado o procederse a una extrapolación .
A la hora de decidir el importe de una corrección , la Comisión tendrá en cuenta la naturaleza y gravedad de la irregularidad y el alcance de las implicaciones financieras de los fallos detectados en el programa operativo en cuestión .
Cuando la Comisión base su posición en hechos establecidos por auditores distintos de los de sus propios servicios , sacará sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras , tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro en cuestión en virtud de lo dispuesto en el artículo 98 , apartado 2 , los informes facilitados conforme a lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , y cualquier respuesta de los Estados miembros .
Cuando un Estado miembro no respete las obligaciones que le incumben según el artículo 15 , apartado 4 , la Comisión podrá , en proporción con el grado de incumplimiento de dichas obligaciones , llevar a cabo una corrección financiera suprimiendo total o parcialmente la contribución de los Fondos Estructurales en favor de ese Estado miembro .
El tipo aplicable a la corrección financiera contemplada en este apartado quedará establecido en las normas de desarrollo del presente Reglamento adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 103 , apartado 3 .
Artículo 100
Antes de adoptar una decisión respecto de la aplicación de una corrección financiera , la Comisión incoará el procedimiento informando al Estado miembro de sus conclusiones provisionales y solicitándole que remita sus observaciones en el plazo de dos meses .
Cuando la Comisión proponga la aplicación de una corrección financiera por extrapolación o a tanto alzado , se dará al Estado miembro la oportunidad de demostrar , a través de un examen de la documentación correspondiente , que el alcance efectivo de la irregularidad ha sido inferior al estimado por la Comisión .
De acuerdo con esta última , el Estado miembro podrá limitar su examen a una proporción o una muestra adecuada de la documentación correspondiente .
Salvo en casos debidamente justificados , el plazo concedido para el examen no deberá superar un período adicional de dos meses a partir del final del período de dos meses mencionado en el primer párrafo .
La Comisión deberá tomar en consideración cualquier prueba aportada por el Estado miembro dentro de los plazos mencionados en el apartado 1 .
Cuando el Estado miembro no acepte las conclusiones provisionales de la Comisión , será invitado por esta última a una audiencia en la que ambas partes , aplicando el principio de asociación , tratarán de alcanzar un acuerdo sobre las observaciones y las conclusiones que deban extraerse de las mismas .
En caso de acuerdo , el Estado miembro podrá volver a utilizar los fondos comunitarios de que se trate con arreglo al artículo 98 , apartado 2 , párrafo segundo .
De no llegarse a un acuerdo , en el plazo de seis meses a partir de la fecha de la audiencia , la Comisión adoptará una decisión sobre la corrección financiera , teniendo en cuenta toda la información y las observaciones presentadas durante todo el procedimiento .
Si la audiencia no llega a producirse , el período de seis meses empezará a correr dos meses después de la fecha que conste en la carta de invitación enviada por la Comisión .
Artículo 101
Obligaciones de los Estados miembros
La aplicación de una corrección financiera por parte de la Comisión no afectará a la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación a que se refiere el artículo 98 , apartado 2 , del presente Reglamento y a la recuperación de la ayuda estatal según lo previsto en el artículo 87 del Tratado y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de mazo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE [ 17].Artículo 102
Devoluciones
Cualquier devolución que deba efectuarse al presupuesto general de la Unión Europea deberá abonarse antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 72 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La fecha será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden .
Cualquier retraso al efectuar la devolución devengará intereses de demora , a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha de pago efectivo .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo en sus principales operaciones de refinanciación , incrementado en un punto y medio porcentual , el primer día hábil del mes de la fecha de vencimiento .
TÍTULO VIII
COMITÉS
Comité de coordinación de los Fondos
Artículo 103
Comité y procedimientos
La Comisión estará asistida por un Comité de coordinación de Fondos ( denominado en lo sucesivo « el Comité de coordinación de Fondos » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité de coordinación de Fondos aprobará su reglamento interno .
El BEI y el FEI designarán cada uno a un representante sin derecho a voto .
Comité previsto en el artículo 147 del Tratado
Artículo 104
Comité previsto en el artículo 147 del Tratado
La Comisión estará asistida por un Comité creado en virtud del artículo 147 del Tratado ( denominado en lo sucesivo , « el Comité » ) .
El Comité estará compuesto por un representante del Gobierno , un representante de las organizaciones sindicales y un representante de las organizaciones empresariales de cada Estado miembro .
El Comisario encargado de la presidencia del Comité podrá delegar su responsabilidad en un alto funcionario de la Comisión .
Cada Estado miembro nombrará un representante y un suplente por representante de cada categoría referida en el apartado 1 .
En ausencia de uno de los miembros , su suplente estará automáticamente facultado para tomar parte en las deliberaciones .
Los miembros y suplentes serán nombrados por el Consejo , a propuesta de la Comisión , por un período de tres años .
Su mandato podrá ser renovado .
El Consejo se esforzará por lograr en la composición del Comité una representación equitativa de las distintas categorías interesadas .
A fin de tratar los puntos del orden del día que les afecten , el BEI y el FEI podrán designar a un representante sin derecho a voto .
El Comité :
dictaminará sobre las disposiciones de aplicación del presente Reglamento ;
dictaminará sobre los proyectos de decisión de la Comisión relativos a la programación , en caso de apoyo por parte del FSE ;
será consultado cuando aborde las categorías de medidas de asistencia técnica mencionadas en el artículo 45 en caso de apoyo por parte del FSE y otras cuestiones que incidan en la ejecución de las estrategias de empleo , formación e integración social a escala de la UE , y sean pertinentes para el FSE .
La Comisión podrá consultar al Comité sobre otras cuestiones distintas a las mencionadas en el apartado 4 .
Los dictámenes del Comité se adoptarán por mayoría absoluta de los votos válidos emitidos .
La Comisión informará al Comité de la forma en que haya tenido en cuenta sus dictámenes .
TÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 105
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial , de la ayuda cofinanciada por los Fondos Estructurales o de proyectos cofinanciado por el Fondo de Cohesión aprobados por la Comisión de conformidad con los Reglamentos ( CEE ) no 2052/88 [ 18 ] , ( CEE ) no 4253/88 [ 19 ] , ( CE ) no 1164/94 [ 20 ] y ( CE ) no 1260/1999 , o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2006 , que , por ende , se aplicará a partir de esa fecha a dicha ayuda o proyectos hasta su cierre .
Al adoptar decisiones sobre programas operativos , la Comisión tendrá en cuenta cualquier ayuda cofinanciada por los Fondos Estructurales o cualquier proyecto cofinanciado por el Fondo de Cohesión aprobados por el Consejo o por la Comisión con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , que tenga repercusiones financieras durante el período cubierto por dichos programas operativos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , el artículo 32 , apartado 4 , y el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , los importes parciales comprometidos para ayudas cofinanciadas por el FEDER o el FSE , aprobadas por la Comisión entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2006 , y con respecto a los cuales no se haya remitido a la Comisión , en el plazo de 15 meses después de la fecha final de subvencionabilidad del gasto establecida en la decisión por la que se concede una contribución con cargo a los Fondos , la declaración certificada de los gastos efectivamente pagados , el informe final de ejecución y la declaración a que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra f ) , de dicho Reglamento , serán liberados automáticamente por la Comisión , a más tardar 6 meses después de este plazo , y darán lugar a la devolución de los importes indebidamente pagados .
Los importes referidos a operaciones o programas que hayan sido suspendidos como consecuencia de procedimientos judiciales o de recursos administrativos con efectos suspensivos no se tendrán en cuenta a la hora de calcular el importe que debe se objeto de liberación automática .
Artículo 106
Cláusula de revisión
El Consejo revisará el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 161 del Tratado .
Artículo 107
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 105 , apartado 1 , del presente Reglamento , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 108
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las disposiciones de los artículos 1 a 16 , 25 a 28 , 32 a 40 , 47 a 49 , 52 a 54 , 56 , 58 a 62 , 69 a 74 , 103 a 105 y 108 serán de aplicación a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento únicamente para los programas correspondientes al período 2007-2013 .
Las demás disposiciones serán de aplicación a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 4 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 79 .
DO C 231 de 20.9.2005 , p. 1 .
DO C 121 de 20.5.2005 , p. 14 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 175/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1888/2005 ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 1 ) .
Véase la página 82 del presente Diario Oficial .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
Véase la página 79 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Nota : el título del Reglamento ha sido corregido para tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea en virtud del artículo 12 del Tratado de Amsterdam , siendo la referencia original al artículo 93 del Tratado .
Reglamento ( CEE ) no 2052/88 del Consejo , de 24 de junio de 1988 , relativo a las funciones de los Fondos con finalidad estructural y a su eficacia , así como a la coordinación entre sí de sus intervenciones , con las del Banco Europeo de Inversiones y con las de los demás instrumentos financieros existentes ( DO L 185 de 15.7.1988 , p. 9 ) .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Reglamento ( CEE ) no 4253/88 del Consejo de 19 de diciembre de 1988 por el que se aprueban disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2052/88 , en lo relativo , por una parte , a la coordinación de las intervenciones de los Fondos estructurales y , por otra , de éstas con las del Banco Europeo de Inversiones y con las de los demás instrumentos financieros existentes ( DO L 374 de 31.12.1988 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de cohesión ( DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
Desglose anual de los créditos de compromiso para el período 2007-2013
( mencionados en el artículo 18 )
( en EUR a precios de 2004 )
ANEXO II
Criterios y metodología indicados en el artículo 18
Método de asignación para las regiones que pueden acogerse al objetivo de « convergencia » contemplado en el artículo 5 , apartado 1
La asignación para cada Estado miembro la constituye la suma de las asignaciones para cada una de sus regiones que pueden acogerse a la financiación , asignaciones que se calcularán con arreglo a la prosperidad relativa regional y nacional y a la tasa de desempleo mediante los siguientes pasos :
se determina un importe absoluto ( en euros ) obtenido multiplicando la población de la región de que se trate por la diferencia entre el PIB per cápita de dicha región , medido en paridades de poder adquisitivo , y el PIB per cápita medio de la EU-25 ;
se aplica un porcentaje al importe absoluto anterior , con objeto de determinar la dotación financiera de la región ; dicho porcentaje se graduará para reflejar la prosperidad relativa , en comparación con la media de la EU-25 , del Estado miembro en que esté situada la región que puede acogerse a la financiación , a saber :
para regiones de Estados miembros cuyo nivel de RNB per cápita es inferior al 82 % de la media comunitaria : 4,25 % ,
para regiones de Estados miembros cuyo nivel de RNB per cápita se sitúa entre el 82 % y el 99 % de la media comunitaria : 3,36 % ,
para regiones de Estados miembros cuyo nivel de RNB per cápita es superior al 99 % de la media comunitaria : 2,67 % ;
al importe obtenido en el paso b ) se añade , en su caso , un importe resultante de asignar una prima de 700 EUR por persona desempleada , aplicada al número de personas desempleadas en dicha región que exceda del número de personas que estarían desempleadas si se aplicara la tasa media de desempleo de todas las regiones de convergencia de la Unión Europea .
Método de asignación para los Estados miembros que pueden acogerse al Fondo de Cohesión del artículo 5 , apartado 2
La dotación financiera teórica total del Fondo de Cohesión se obtiene multiplicando la intensidad media de la ayuda per cápita de 44,7 EUR por la población que puede acogerse a la financiación .
A priori , la asignación de esta dotación financiera teórica para cada Estado miembro corresponde a un porcentaje basado en su población , superficie y prosperidad nacional , y se obtiene mediante el siguiente método :
se calcula la media aritmética entre las proporciones que representan la población y la superficie de ese Estado miembro con respecto a la población y la superficie totales de todos los Estados miembros que pueden acogerse a la financiación ; no obstante , si la proporción que representa la población de ese Estado miembro con respecto a la población total fuera cinco veces superior o más a la proporción que representa su superficie con respecto a la superficie total , como consecuencia de una densidad de población sumamente elevada , en este paso se tomaría únicamente la proporción de la población total ;
las cifras porcentuales así obtenidas se ajustan mediante un coeficiente que represente un tercio del porcentaje en el cual la RNB per cápita de ese Estado miembro , medida en paridades de poder adquisitivo , queda por encima o por debajo de la RNB media per cápita de todos los Estados miembros que pueden acogerse a la financiación ( promedio expresado como 100 % ) .
Para reflejar las importantes necesidades de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o después de dicha fecha , por lo que se refiere a las infraestructuras de transporte y medioambientales , la parte correspondiente al Fondo de cohesión quedará fijada en un tercio de la asignación financiera total ( Fondos Estructurales más Fondo de cohesión ) como promedio durante ese período .
Para los demás Estados miembros , su dotación financiera se deriva directamente del método de asignación descrito en el punto 2 .
Método de asignación para los Estados miembros y las regiones que pueden acogerse al objetivo de « competitividad regional y empleo » a que se refiere el artículo 6
La parte que corresponde a cada Estado miembro la constituye la suma de las partes correspondientes a sus regiones que pueden acogerse al objetivo , las cuales se determinarán según los siguientes criterios y se ponderarán como se indica : población total ( ponderación 0,5 ) , número de personas desempleadas en regiones NUTS 3 que tengan una tasa de desempleo superior a la media del grupo ( ponderación 0,2 ) , número de empleos necesarios para lograr una tasa de empleo del 70 % ( ponderación 0,15 ) , número de personas empleadas con bajo nivel educativo ( ponderación 0,10 ) y baja densidad de población ( ponderación 0,05 ) .
A continuación , las partes correspondientes se ajustarán conforme a la prosperidad regional relativa ( para cada región , aumento o disminución de + 5 % / – 5 % de la parte que le corresponde en total , según su PIB per cápita se halle por encima o por debajo del PIB medio per cápita del grupo ) .
por lo que respecta al componente transfronterizo tal como se establece en el artículo 7 , apartado 1 , con arreglo a la población de las regiones NUTS 3 que están situadas en zonas fronterizas terrestres y marítimas , como parte porcentual de la población total de todas las regiones que pueden acogerse al objetivo ;
por lo que respecta al componente transnacional tal como se establece en el artículo 7 , apartado 2 , con arreglo a la población total del Estado miembro , como parte porcentual de la población total de todos los Estados miembros de que se trate .
Método de asignación para los Estados miembros y las regiones que pueden acogerse a las ayudas transitorias contempladas en el artículo 8
Las asignaciones en virtud de las ayudas transitorias contempladas en el artículo 8 serán producto de aplicar los siguientes parámetros :
para las regiones definidas en el artículo 8 , apartado 1 , el 80 % de su nivel individual de intensidad de ayuda per cápita de 2006 en 2007 y posteriormente una reducción lineal a fin de alcanzar en 2013 el nivel medio nacional de intensidad de ayuda per cápita del objetivo regional de competitividad y empleo .
A la asignación así calculada se le añadirá , en su caso , un importe resultante de la asignación de una prima de 600 EUR por persona desempleada , aplicada al número de personas desempleadas en dicha región que exceda del número que estaría desempleado si se aplicara la tasa media de desempleo de todas las regiones de convergencia de la UE ;
para los Estados miembros a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , la asignación será decreciente durante siete años : en 2007 el importe será de 1200 millones EUR , en 2008 de 850 millones EUR , en 2009 de 500 millones EUR , en 2010 de 250 millones EUR , en 2011 de 200 millones EUR , en 2012 de 150 millones EUR y en 2013 de 100 millones EUR .
Nivel máximo de transferencia de los fondos en favor de la cohesión
Para contribuir a los objetivos de concentrar adecuadamente la financiación de la cohesión en las regiones y Estados miembros menos desarrollados y reducir las desigualdades de la intensidad media de la ayuda per cápita resultante de los topes máximos , el nivel máximo de transferencia procedente de los Fondos a cada Estado miembro se establecerá con arreglo al presente Reglamento del siguiente modo :
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 sea inferior al 40 % de la media de la EU-25 : el 3,7893 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 sea igual o superior al 40 % e inferior al 50 % de la media de la EU-25 : el 3,7135 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 sea igual o superior al 50 % e inferior al 55 % de la media de la EU-25 : el 3,6188 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 sea igual o superior al 55 % e inferior al 60 % de la media de la EU-25 : el 3,5240 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 sea igual o superior al 60 % e inferior al 65 % de la media de la EU-25 : el 3,4293 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 sea igual o superior al 65 % e inferior al 70 % de la media de la EU-25 : el 3,3346 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 sea igual o superior al 70 % e inferior al 75 % de la media de la EU-25 : el 3,2398 % de su PIB ,
a continuación , el nivel máximo de transferencia se irá reduciendo en un 0,09 % del PIB por cada incremento de 5 puntos porcentuales de la RNB per cápita ( PPC ) media 2001-2003 comparada con la media de la EU-25 .
Los máximos a que se refiere el punto 7 anterior incluyen la contribución del FEDER a la financiación de la vertiente transfronteriza del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , del Instrumento de Asistencia de Preadhesión y de la parte del Feader que tiene su origen en la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola y del FEP .
La Comisión basará sus cálculos del PIB en las estadísticas publicadas en abril de 2005 .
A cada Estado miembro se le aplicará de forma individual una tasa nacional de crecimiento del PIB para 2007-2013 , en función de las previsiones de la Comisión de abril de 2005 .
Los ajustes finales se distribuirán en igual proporción a lo largo de los años 2011-2013 .
Para reflejar el valor del zloty polaco en el período de referencia , el resultado de la aplicación del nivel máximo de transferencia , tal como se define en el punto 7 , por lo que se refiere a Polonia se multiplicará por un coeficiente igual a 1,04 para el período que concluye con la revisión que contempla el punto 10 ( 2007-2009 ) .
Disposiciones adicionales
Cuando en un determinado Estado miembro las regiones en proceso de exclusión gradual a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , representen al menos un tercio de la población total de las regiones que pueden acogerse sin restricciones a la ayuda en concepto del objetivo no 1 en 2006 , los porcentajes de ayuda serán del 80 % de su nivel individual de intensidad de ayuda per cápita en 2007 , del 75 % en 2008 , del 70 % en 2009 , del 65 % en 2010 , del 60 % en 2011 , del 55 % en 2012 y del 50 % en 2013 .
Por lo que se refiere a las disposiciones transitorias mencionadas en el punto 6 , letras a ) y b ) , el punto de partida en 2007 en cuanto a las regiones que no pueden acogerse al estatuto de regiones del objetivo no 1 en 2000-2006 o que empezaron a poder acogerse en 2004 será del 90 % de su nivel teórico de intensidad de ayuda per cápita de 2006 calculado según el método de asignación de Berlín 1999 , tomando como PIB regional per cápita el 75 % de la media de la EU-15 .
No obstante lo dispuesto en el punto 7 , las regiones polacas de nivel NUTS 2 de Lubelskie , Podkarpackie , Warmínsko-Mazurskie , Podlaskie y Świętokrzyskie , cuyos niveles de PIB per cápita son los cinco más bajos de la EU-25 , recibirán financiación del FEDER más allá y por encima de la financiación a la que pueden optar .
Esa financiación adicional ascenderá a 107 EUR por habitante para el período 2007-2013 con arreglo al objetivo de « convergencia » .
Cualquier ajuste al alza de los importes asignados a Polonia con arreglo al punto 10 se calculará sin tener en cuenta esta financiación adicional .
No obstante lo dispuesto en el punto 7 , a la región de nivel NUTS 2 de Közép-Magyarország se asignará una dotación adicional de 140 millones EUR durante el período 2007-2013 .
Para esta región se aplicarán las mismas disposiciones reglamentarias que las aplicadas a la región a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el punto 7 , la región de nivel NUTS 2 de Praga recibirá una asignación adicional de 200 millones EUR durante el período 2007-2013 al amparo del objetivo de « competitividad regional y empleo » .
Chipre se beneficiará en 2007-2013 de las disposiciones transitorias aplicables a las regiones a que se refiere el punto 6 , letra b ) , estableciéndose su punto de partida en 2007 de conformidad con el punto 13 .
Las regiones de nivel NUTS 2 de Itä-Suomi y Madeira , aunque mantendrán el carácter de regiones de introducción progresiva , se beneficiarán de las disposiciones transitorias de financiación del punto 6 , letra a ) .
La región de nivel NUTS 2 de las Islas Canarias recibirá una asignación adicional de 100 millones EUR durante el período 2007-2013 en virtud de la ayuda transitoria a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Las regiones ultraperiféricas que se indican en el artículo 299 del Tratado y las regiones de nivel NUTS 2 que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 del Protocolo no 6 del Tratado relativo a la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia , recibirán una financiación adicional del FEDER a causa de sus limitaciones específicas .
Dicha financiación ascenderá a 35 EUR anuales por habitante y se sumará a cualquier otra financiación a la que estas regiones puedan acogerse por otros conceptos .
Por lo que se refiere a las asignaciones en el marco de la vertiente transfronteriza del objetivo de « cooperación territorial europea » indicado en el artículo 7 , apartado 1 , la intensidad de la ayuda a las regiones a lo largo de las antiguas fronteras exteriores terrestres entre la EU-15 y la EU-12 y entre la EU-25 y la EU-2 será un 50 % superior a la de las demás regiones afectadas .
La zona que podrá acogerse a esta medida comprende toda Irlanda del Norte y los condados limítrofes de Irlanda .
Dicho programa se realizará en el marco del objetivo de « cooperación territorial europea » cumpliendo plenamente el carácter adicional de las intervenciones de los Fondos Estructurales .
Las regiones suecas comprendidas en el objetivo de « competitividad regional y empleo » recibirán una financiación adicional del FEDER de 150 millones EUR .
No obstante lo dispuesto en el punto 7 , a Estonia , Letonia y Lituania , que representan cada una única región NUTS 2 , se les asignará una financiación adicional de 35 EUR por habitante durante el período 2007-2013 .
Las regiones austriacas comprendidas en el objetivo de « competitividad Regional y Empleo » situadas en las antiguas fronteras exteriores de la Unión Europea recibirán una financiación adicional del FEDER de 150 millones EUR . Baviera recibirá una asignación adicional similar de 75 millones EUR con arreglo al objetivo de « competitividad Regional y Empleo » .
España recibirá una asignación adicional de 2000 millones EUR del FEDER , para mejorar la investigación , el desarrollo y la innovación por y para beneficio de las empresas según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
El desglose indicativo será del 70 % para las regiones subvencionables del objetivo de « convergencia » indicado en el artículo 5 , el 5 % para las regiones que puedan acogerse a la ayuda transitoria indicada en el artículo 8 , apartado 1 , el 10 % para las regiones subvencionables del objetivo de « competitividad » regional y empleo contemplado en el artículo 6 , y el 15 % para las regiones que puedan acogerse a la ayuda transitoria contemplada en el artículo 8 , apartado 2 .
Ceuta y Melilla recibirán del FEDER una asignación adicional de 50 millones EUR durante el período 2007-2013 en virtud de la ayuda transitoria a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 .
A Italia se le asignará una dotación adicional de 1400 millones EUR de los Fondos Estructurales , desglosada como sigue : 828 millones EUR para las regiones que pueden acogerse al objetivo de « convergencia » indicado en el artículo 5 , apartado 1 ; 111 millones EUR para las regiones que pueden acogerse a la ayuda transitoria indicada en el artículo 8 , apartado 1 ; 251 millones EUR para las regiones que pueden acogerse a la ayuda transitoria indicada en el artículo 8 , apartado 2 , y 210 millones EUR para las regiones que pueden acogerse al objetivo de « competitividad regional y empleo » a que se refiere el artículo 6 .
Francia recibirá una asignación adicional de 100 millones EUR durante el período 2007-2013 , en virtud del objetivo de « competitividad regional y empleo » en atención a las circunstancias particulares de Córcega ( 30 millones EUR ) y del Hainaut francés ( 70 millones EUR ) .
No obstante lo dispuesto en el punto 7 , se asignará una dotación adicional del FEDER de 300 millones EUR al objetivo europeo de cooperación territorial , desglosados como sigue : 200 millones EUR se destinan a la cooperación transnacional en el sentido del artículo 7 , apartado 2 , y los 100 millones EUR restantes a la cooperación interregional en el sentido del artículo 7 , apartado 3 .
ANEXO III
Limites máximos aplicables a las tasas de cofinanciación
( mencionados en el artículo 53 )
Criterios
Estados miembros
FEDER y FSE
Porcentaje de gasto subvencionable
Fondo de Cohesión
Estados miembros cuyo producto interior bruto ( PIB ) por habitante durante el período 2001-2003 fuera inferior al 85 % de la media de la EU-25 durante el mismo período
República Checa , Estonia , Grecia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia
85 % para los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo »
Estados miembros no incluidos en el punto 1 que pueden acogerse al régimen transitorio del Fondo de Cohesión el 1 de enero de 2007
España
80 % para las regiones del objetivo de « convergencia » y « en proceso de inclusión gradual » con arreglo a objetivo de « competitividad regional y empleo »
50 % para el objetivo de « competitividad regional y empleo » con excepción de las regiones « en proceso de inclusión gradual »
Estados miembros que no estén incluidos en los puntos 1 y 2
Bélgica , Dinamarca , República Federal de Alemania , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Austria , Finlandia , Suecia y Reino Unido
75 % para el objetivo de « convergencia »
50 % para el objetivo de « competitividad regional y empleo »
Regiones ultraperiféricas contempladas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado que se benefician de las asignaciones adicionales para esas regiones contempladas en el anexo II , punto 20
España , Francia y Portugal
Regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado
85 % para los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo »
ANEXO IV
Categorías de gasto
( indicadas en el artículo 9 , apartado 3 )
Objetivos « convergencia » y « competitividad regional y empleo »
Objetivo « convergencia » y regiones consideradas en el artículo 8 , apartado 2 , sin perjuicio de la decisión adoptada de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , párrafo último , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006
Código
Temas prioritarios
Investigación y desarrollo tecnológico ( IDT ) , innovación y espíritu empresarial
Actividades de IDT en centros de investigación
Infraestructura de IDT ( incluidos instalaciones , instrumentos y ordenadores de alta velocidad para la conexión entre centros de investigación ) y centros de competencia en una tecnología específica
Transferencias de tecnología y mejora de las redes de cooperación entre pequeñas y medianas empresas , entre dichas empresas y otras empresas y universidades , centros de estudios postsecundarios de todos los tipos , autoridades regionales , centros de investigación y polos científicos y tecnológicos ( parques y polos científicos y tecnológicos , etc. )
Ayuda para IDT , en particular a las pequeñas empresas ( incluido el acceso a servicios de IDT en centros de investigación )
Servicios de ayuda avanzados a empresas y grupos de empresas
Ayuda a las pequeñas empresas para la promoción de productos y procesos de producción respetuosos del medio ambiente ( introducción de sistemas efectivos de gestión medioambiental , adopción y utilización de tecnologías de prevención de la contaminación , integración de tecnologías limpias en los sistemas de producción de las empresas )
Inversión en empresas directamente relacionadas con la investigación y la innovación ( tecnologías innovadoras , establecimiento de nuevas empresas por las universidades , centros y empresas de IDT existentes , etc. )
Otras inversiones en empresas
Otras medidas destinadas a fomentar la investigación y la innovación y el espíritu empresarial en las pequeñas empresas
Sociedad de la información
Infraestructuras telefónicas ( incluidas redes de banda ancha )
Tecnologías de la información y la comunicación ( acceso , seguridad , interoperabilidad , prevención de riesgos , investigación , innovación , contenidos electrónicos , etc. )
Tecnologías de la información y de las comunicaciones ( RTE-TIC )
Servicios y aplicaciones para los ciudadanos ( servicios electrónicos en materia de salud , administración pública , formación , inclusión , etc. )
Servicios y aplicaciones para las pequeñas empresas ( comercio electrónico , servicios electrónicos en materia educación y formación , establecimiento de redes , etc. )
Otras medidas de mejora del acceso y para lograr una utilización eficiente de las TIC por parte de las pequeñas empresas
Transportes
Ferrocarril
Ferrocarril ( RTE-T )
Autopistas
Autopistas ( RTE-T )
Transportes multimodales
Transportes multimodales ( RTE-T )
Sistemas de transporte inteligentes
Aeropuertos
Puertos
Vías navegables interiores ( RTE-T )
Energía
Electricidad ( RTE-E )
Gas natural ( RTE-E )
Productos derivados del petróleo ( RTE-E )
Energías renovables : eólica
Energías renovables : solar
Energías renovables : biomasa
Energías renovables : hidroeléctrica , geotérmica y otras
Eficacia energética , producción combinada , gestión de la energía
Protección y prevención de riesgos para el medio ambiente
Promoción de un transporte urbano limpio
Mejorar las posibilidades de adaptación de los trabajadores y las empresas y empresarios
Desarrollo de estrategias y de sistemas de educación permanente en las empresas ; formación y servicios a los empleados para mejorar sus posibilidades de adaptación a los cambios ; fomentar el espíritu empresarial y la innovación
Creación y difusión de formas innovadoras de organización laboral que sean más productivas
Desarrollo de servicios específicos para el empleo , la formación y ayuda en relación con la reestructuración de sectores y empresas , y desarrollo de sistemas de anticipación de cambios económicos y de futuras exigencias y competencias profesionales
Mejora del acceso al empleo y sostenibilidad
Modernización y reforzamiento de instancias en relación con el mercado laboral
Aplicación de medidas activas y de prevención en el mercado laboral
Medidas para fomentar el envejecimiento activo y para prolongar la vida laboral
Apoyo al trabajo por cuenta propia y a la creación de empresas
Medidas de mejora del acceso al empleo y de mejora de la participación sostenible y de los progresos de la mujer en el empleo con el fin de reducir la segregación sexista en el mercado laboral , y reconciliar la vida laboral y privada , tales como facilitar acceso al cuidado y la atención de niños y personas dependientes
Medidas concretas orientadas a incrementar la participación en el empleo de los trabajadores migrantes , consolidando de esta forma su integración social
Mejorar la inclusión social de personas menos favorecidas
Vías de integración y reintegración en la vida laboral de personas con minusvalías ; luchar contra la discriminación en el acceso y en la evolución en el mercado laboral y promover la aceptación de la diversidad en el lugar de trabajo
Mejorar el capital humano
Concepción , introducción y aplicación de reformas en los sistemas de educación y formación para aumentar la empleabilidad , mejorando la adecuación de la educación y formación iniciales y profesionales a las exigencias del mercado de trabajo y actualizando los conocimientos del personal docente con vistas a la innovación y a una economía basada en el conocimiento .
Medidas para aumentar la participación en la educación y la formación permanente , mediante medidas tendentes a lograr la reducción del abandono escolar , de la orientación de los educandos a distintas materias en función de su sexo , a incrementar el acceso a la educación , y la calidad de esta y de la formación profesional , inicial y superior ;
Desarrollar el potencial humano en el ámbito de la investigación y la innovación , en particular , a través de los estudios postuniversitarios y la formación de investigadores , y de actividades en red entre universidades , centros de investigación y empresas .
A efectos de su programación y posterior inclusión en el presupuesto general de la Unión Europea , los importes a que se refiere el párrafo anterior serán objeto de una indexación del 2 % anual .
El desglose de los recursos presupuestarios entre los objetivos que se especifican en el artículo 3 , apartado 2 , se hará de modo que una parte significativa de dichos recursos se concentre en las regiones comprendidas en el objetivo de « convergencia » .
No obstante , la parte de cada Estado miembro no será inferior a tres cuartos de su parte en 2006 de la financiación conjunta con arreglo a los objetivos no 2 y no 3 .
Método de asignación para el objetivo de « cooperación territorial europea » indicado en el artículo 7
La asignación de recursos entre los Estados miembros beneficiarios ( incluida la contribución del FEDER al Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación y del Instrumento de Asistencia de Preadhesión , indicada en el artículo 21 , apartado 2 , se determinará de la forma siguiente :
para las regiones definidas en el artículo 8 , apartado 2 , el 75 % de su nivel individual de intensidad de ayuda per cápita de 2006 en 2007 y , posteriormente , una reducción lineal a fin de alcanzar en 2011 el nivel medio nacional de intensidad de ayuda per cápita del objetivo regional de competitividad y empleo .
A la asignación así calculada se le añadirá , en su caso , un importe resultante de la asignación de una prima de 600 EUR por persona desempleada , aplicada al número de personas desempleadas en dicha región que exceda del número que estaría desempleado si se aplicara la tasa media de desempleo de todas las regiones de convergencia de la UE ;
Como reconocimiento al esfuerzo especial para el proceso de paz en Irlanda del Norte , se asignará un total de 200 millones EUR al programa PEACE para el período 2007-2013 .
El programa PEACE se ejecutará como programa transfronterizo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , y , con objeto de propiciar la estabilidad social y económica en las regiones afectadas , incluirá , en particular , medidas de fomento de la cohesión entre comunidades .
Recibirán una asignación adicional de 167 millones EUR los Estados federados orientales de Alemania que puedan acogerse al objetivo de « convergencia » contemplado en el artículo 5 , apartado 1 .
Recibirán una asignación adicional de 58 millones EUR los Estados federados orientales de Alemania que puedan acogerse a la ayuda transitoria contemplada en el artículo 8 , apartado 1 .
Con el propósito de dotar a la política de cohesión de un mayor contenido estratégico y de una mayor transparencia , incorporando a ella las prioridades comunitarias , el Consejo debe adoptar orientaciones estratégicas a propuesta de la Comisión ; el Consejo debe examinar la aplicación de las mismas por los Estados miembros , basándose en un informe estratégico de la Comisión .
El efecto neto total , ya sea positivo o negativo , de dichos ajustes no podrá ser superior a 3000 millones EUR . En cualquier caso , si el efecto neto es positivo , se limitarán los recursos adicionales totales al nivel de gasto no utilizado en relación con los límites máximos correspondientes a la categoría 1B establecidos en el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera para el período comprendido entre 2007 y 2010 .
Procede establecer un objetivo de « convergencia » referido a los Estados miembros y regiones menos desarrollados ; las regiones a las que se dirige este objetivo son aquellas cuyo producto interior bruto ( PIB ) per cápita , medido en paridades de poder de compra , sea inferior al 75 % de la media comunitaria .
El Estado miembro establecerá las normas que regulen sus relaciones con las autoridades a que se refiere el apartado 1 y las de estas con la Comisión .
Cuando exista riesgo de aplicación de la liberación automática prevista en el artículo 93 , la Comisión informará oportunamente al respecto al Estado miembro y a las autoridades competentes , poniendo en su conocimiento el importe de dicha liberación automática , de acuerdo con la información que obre en su poder .
Si en 2010 se determina que el PIB acumulado de un Estado miembro durante los años 2007-2009 se ha desviado en más de ± 5 % del PIB acumulado estimado como se indica en el punto 9 anterior , incluso como consecuencia de variaciones en los tipos de cambio , los importes que se hubieran asignado a dicho Estado miembro de conformidad con el punto 7 se ajustarán en consecuencia .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 10/2009 , de 5 de febrero de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 120/2009 de la Comisión , de 9 de febrero de 2009 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo VI del Acuerdo , en el punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 0120 : Reglamento ( CE ) no 120/2009 de la Comisión , de 9 de febrero de 2009 ( DO L 39 de 10.2.2009 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 120/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 45 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de julio de 2011
sobre la liquidación de las cuentas presentadas por Bulgaria y Rumanía para los gastos financiados en 2008 en virtud del Programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard )
( Los textos en lenguas búlgara y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión , de 7 de junio de 2000 , que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el acuerdo de financiación plurianual celebrado con Bulgaria el 18 de diciembre de 2000 y , en particular , el artículo 11 de la sección A de su anexo ,
Visto el acuerdo de financiación plurianual celebrado con Rumanía el 2 de febrero de 2001 y , en particular , el artículo 11 de la sección A de su anexo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 248/2007 de la Comisión , de 8 de marzo de 2007 , sobre las medidas relativas a los acuerdos de financiación plurianuales y los acuerdos de financiación anuales celebrados al amparo del Programa Sapard y la transición de Sapard a los programas de desarrollo rural [ 3 ] , en relación con los acuerdos de financiación plurianuales indicados en el anexo II , punto 1 , del mismo Reglamento y , en particular , con el artículo 11 de la sección A del anexo de esos acuerdos ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , en nombre de la Unión Europea , celebró con Bulgaria y Rumanía sendos acuerdos de financiación plurianuales ( AFP ) por los que se establecía el marco técnico , legal y administrativo aplicable a la ejecución del Programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard ) .
El artículo 11 de la sección A del anexo de los AFP dispone que la Comisión adopte una decisión de liquidación de cuentas .
Esa disposición continúa aplicándose a Bulgaria y Rumanía en virtud del Reglamento ( CE ) no 248/2007 .
Los plazos que se fijaron para que los países receptores presentaran a la Comisión los documentos requeridos han expirado .
Por su Decisión C(2009 ) 7496 , de 30 de septiembre de 2009 , la Comisión resolvió no liquidar las cuentas de las Agencias Sapard situadas en el territorio de Bulgaria y de Rumanía correspondientes a los gastos efectuados con cargo al ejercicio 2008 debido , en el caso de Bulgaria , a la presentación tardía de las cuentas anuales previstas en el artículo 5 , apartado 2 , del AFP y a su invalidación por el Ordenador Nacional de Pagos por causa de las importantes deficiencias de los mecanismos de control aplicados a las medidas públicas , y en espera del trabajo suplementario que el organismo de certificación tenía aún que realizar y , en el caso de Rumanía , debido al incumplimiento del plazo fijado para la presentación de las cuentas anuales y en espera del examen de la información complementaria que había sido pedida a ese país .
La información que se esperaba de Bulgaria y Rumanía ha sido presentada ya y ofrece a la Comisión nuevas garantías .
Basándose , además , en las verificaciones complementarias que se han realizado , la Comisión puede tomar ya una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por las autoridades de Bulgaria y Rumanía responsables del Programa Sapard .
La presente Decisión se adopta atendiendo a la información contable .
Sus disposiciones no prejuzgan la posibilidad de que la Comisión decida después excluir de la financiación de la UE gastos que no se hayan efectuado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas de las Agencias Sapard situadas en el territorio de Bulgaria y de Rumanía correspondientes a los gastos financiados en 2008 por el presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 2
En el anexo se establecen los gastos y los fondos que Bulgaria y Rumanía recibieron de la UE con cargo al ejercicio 2008 , declarados a 31 de diciembre de ese año , y los activos que en esa misma fecha se hallaban en poder de los dos países beneficiarios por cuenta de la UE y que deben liquidarse en virtud de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2011 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
DO L 69 de 9.3.2007 , p. 5 .
ANEXO
Gastos y fondos recibidos de la UE por el ejercicio 2008 declarados a 31 de diciembre de 2008 ( todos los importes en EUR )
País beneficiario
Declaración D2
Contribución UE
Ejercicio 2008
Contribución UE liquidada por esta Decisión
Contribución UE disociada de esta Decisión
Ajustes
Fondos recibidos de la UE ( D1 ) [ 1 ]
Diferencia que debe recuperarse / pagarse
Ejercicio 2008 [ 4 ]
Rumanía
Activos en poder de los países beneficiarios por cuenta de la UE a 31 de diciembre de 2008 ( todos los importes en EUR )
Saldo de la CUENTA EN EUR liquidado por esta Decisión
Saldo de la CUENTA EN EUR disociado de esta Decisión
DEUDAS liquidadas por esta Decisión [ 5 ]
DEUDAS disociadas de esta Decisión
Reembolsos hechos por la CE durante 2008 y 2009 por los gastos declarados en 2008 .
Gastos que a iniciativa del ONP búlgaro se han deducido de la declaración D2 de 2008 y de la D1 38 de 2009 ; su importe corresponde a un proyecto controlado por la OLAF en el que se detectó una irregularidad en abril de 2009 .
El Importe de 1052775,38 EUR se compone , por una parte , de 1049233,75 EUR , lo que corresponde a los ajustes realizados por la CE basándose en los gastos no subvencionables declarados por las autoridades rumanas ( D1 37 ) tras la nueva verificación efectuada por ellas en el marco de la aplicación del Plan de acción , y , por otra parte , 3541,63 EUR , lo que representa las correcciones introducidas por dichas autoridades mediante las declaraciones D1 de 2008 ( D1 34 y D1 35 ) .
Estas diferencias se deben al redondeo .
Estos importes no incluyen los intereses devengados por las deudas .
Reglamento ( CE ) no 150/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 20 al 26 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,74 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo
de 24 de junio de 2010
relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en la Unión Europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 736/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 337 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 187 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Obtener una visión de conjunto de la evolución de las inversiones en infraestructuras energéticas en la Unión es esencial para que la Comisión realice sus tareas en el sector energético .
La disponibilidad de datos y de información periódica y actualizada debe permitir a la Comisión hacer las comparaciones y evaluaciones necesarias o proponer las medidas pertinentes basándose en cifras y análisis adecuados , en particular en relación con el futuro equilibrio entre la oferta y la demanda de energía .
El panorama energético dentro y fuera de la Unión ha cambiado significativamente en los últimos años y hace de la inversión en infraestructuras energéticas una cuestión crucial para garantizar el abastecimiento energético de la Unión , para el funcionamiento del mercado interior y para la transición hacia el sistema de baja emisión de carbono que ha emprendido la Unión .
El nuevo contexto energético exige una inversión significativa en todos los tipos de infraestructuras de todos los sectores energéticos , así como el desarrollo de nuevos tipos de infraestructuras y de nuevas tecnologías que deben ser implantados en el mercado .
En este contexto , se debe prestar mayor atención a la inversión en infraestructuras energéticas en la Unión , en particular con el fin de prever los problemas , promover las mejores prácticas y establecer una mayor transparencia sobre el futuro desarrollo del sistema energético de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión , y en particular su Observatorio del Mercado de la Energía , deben disponer de datos e información precisos sobre los proyectos de inversión , y en concreto de clausura , relativos a los componentes más significativos del sistema energético de la Unión .
Los datos y la información sobre la evolución previsible de la producción , la transmisión y la capacidad de almacenamiento y los proyectos en los diversos sectores energéticos son de interés para la Unión e importantes para la inversión futura .
Por lo tanto , es preciso asegurar que se comuniquen a la Comisión los proyectos de inversión en los que se hayan empezado trabajos de construcción o clausura o respecto de los cuales se haya tomado una decisión definitiva de inversión .
En virtud de los artículos 41 y 42 del Tratado Euratom , las empresas están obligadas a comunicar sus proyectos de inversión .
Es necesario complementar esta información , en concreto , con la elaboración de informes periódicos sobre la ejecución de los proyectos de inversión .
Esta información adicional debe realizarse sin perjuicio de los artículos 41 a 44 del Tratado Euratom .
Para que la Comisión disponga de una visión coherente de la evolución futura del sistema energético de la Unión en su conjunto , es necesario un marco armonizado de elaboración de informes sobre los proyectos de inversión , basado en categorías actualizadas de datos e información oficiales que deberán transmitir los Estados miembros .
Con este fin , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión datos e información sobre los proyectos de inversión en infraestructura energética relacionados con la producción , el almacenamiento y el transporte de petróleo , gas natural , electricidad , incluida la electricidad procedente de fuentes renovables , biocombustibles y la captura y almacenamiento de dióxido de carbono previstos o en construcción en su territorio , incluidas las interconexiones con terceros países .
Las empresas afectadas deben estar obligadas a comunicar al Estado miembro los datos y la información en cuestión .
Teniendo en cuenta el horizonte temporal de los proyectos de inversión en el sector de la energía , debe ser suficiente con informar cada dos años .
Para evitar una carga administrativa desproporcionada y reducir todo lo posible los costes para los Estados miembros y las empresas , en especial las pequeñas y medianas , el presente Reglamento debe dar la posibilidad de eximir a ambos de las obligaciones de información , siempre que se proporcione a la Comisión información equivalente de conformidad con los actos jurídicos específicos para el sector de la energía , adoptados por las instituciones de la Unión , y encaminados a realizar los objetivos de competitividad de los mercados energéticos en la Unión , sostenibilidad del sistema energético europeo y seguridad del abastecimiento energético de la Unión .
Por consiguiente , debe evitarse toda duplicación de los requisitos de información especificados en el tercer paquete de medidas sobre el mercado interior en electricidad y gas natural .
Para procesar los datos , así como para simplificar y asegurar su comunicación , la Comisión , y en particular su Observatorio del Mercado de la Energía , tienen que poder tomar todas las medidas apropiadas al efecto , en particular para utilizar herramientas y procedimientos informáticos integrados .
La protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de los datos personales por los Estados miembros está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , mientras que la protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de los datos personales por la Comisión está amparada por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El presente Reglamento mantiene intactas estas disposiciones .
Los Estados miembros , o sus entidades delegadas , y la Comisión deben preservar la confidencialidad de los datos y de la información comercialmente sensibles .
Por lo tanto , los Estados miembros o sus entidades delegadas deben agregar , con la excepción de los datos e información relacionados con proyectos transfronterizos de transmisión , tales datos e información a nivel nacional antes de presentarlos a la Comisión .
Si procede , la Comisión debe continuar agregando dichos datos de manera que no se revele ni pueda inferirse detalle alguno referente a empresas e instalaciones particulares .
La Comisión , y en concreto su Observatorio del Mercado de la Energía , debe proporcionar un análisis periódico y transectorial de la evolución estructural y las perspectivas del sistema energético de la Unión y , cuando proceda , un análisis más específico sobre aspectos concretos de este sistema energético .
Este análisis debe contribuir , en concreto , a detectar posibles carencias de infraestructuras e inversión con el fin de equilibrar la oferta y la demanda de energía .
El análisis debe también constituir una contribución a un debate a nivel de la Unión sobre las infraestructuras energéticas y debe por lo tanto transmitirse al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo y ponerse a disposición de las partes interesadas .
La Comisión puede estar asistida por expertos de los Estados miembros u otros expertos competentes , con el fin de desarrollar un concepto común de las posibles carencias de infraestructura y de los riesgos ligados a las mismas , y promover la transparencia en relación con la futura evolución .
Basándose en la medida de lo posible , en el modelo de comunicación utilizado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2386/96 de la Comisión [ 3 ] por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 736/96 del Consejo relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión de interés comunitario en los sectores del petróleo , del gas natural y de la electricidad [ 4 ] , y previa consulta a los expertos nacionales , la Comisión debe adoptar las medidas técnicas necesarias para la ejecución del presente Reglamento .
Teniendo en cuenta la amplitud de las modificaciones que serían necesarias para adaptarlo a los actuales desafíos energéticos , y en aras de la claridad , el Reglamento ( CE ) no 736/96 debe ser derogado y sustituido por un nuevo Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un marco común para la comunicación a la Comisión de datos e información sobre los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en los sectores del petróleo , el gas natural , la electricidad , incluida la electricidad procedente de fuentes renovables , y los biocombustibles , así como sobre los proyectos de inversión relacionados con la captura y almacenamiento de dióxido de carbono producido por estos sectores .
El presente Reglamento se aplicará a los proyectos de inversión de los tipos enumerados en el anexo en los que se hayan empezado los trabajos de construcción o de clausura o respecto de los cuales se haya tomado una decisión definitiva de inversión .
Los Estados miembros podrán presentar además cualquier tipo de estimación de datos o información preliminar sobre los proyectos de inversión de los tipos enumerados en el anexo cuyos trabajos de construcción esté previsto que comiencen dentro del plazo de cinco años o cuya clausura esté prevista dentro del plazo de tres años , pero respecto de los cuales no se haya tomado aún una decisión definitiva de inversión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« infraestructuras » cualquier tipo de instalaciones o parte de instalaciones relacionadas con la producción , la transmisión y el almacenamiento ; 2 )
« proyectos de inversión » proyectos cuyo objetivo sea :
construir nuevas infraestructuras ,
transformar , modernizar , aumentar o reducir capacidades de infraestructuras existentes ,
clausurar parcial o totalmente infraestructuras existentes ; 3 )
« decisión definitiva de inversión » la decisión tomada al nivel de una empresa para asignar fondos definitivamente con miras a la fase de inversión de un proyecto , entendiéndose por fase de inversión la fase en la que tiene lugar la construcción o la clausura y en la que se incurre en gastos de capital .
La fase de inversión excluye la fase de planificación , en la que se prepara la ejecución del proyecto y que incluye , si procede , un análisis de viabilidad y unos estudios preparatorios y técnicos , así como la obtención de licencias y autorizaciones , y en la que se incurre en gastos de capital ; 4 )
« proyectos de inversión en construcción » proyectos de inversión en los que ya haya comenzado la construcción y ya se haya incurrido en gastos de capital ; 5 )
« clausura » la fase en que se interrumpe de manera definitiva el funcionamiento de una infraestructura ; 6 )
« producción » la generación de electricidad y el tratamiento de combustibles , incluidos los biocombustibles ; 7 )
« transmisión » el transporte de fuentes o productos de energía o de dióxido de carbono a través de una red , en particular :
a través de tuberías , que no sean parte de la red de tuberías previa ni parte de las tuberías utilizadas principalmente en el contexto de la distribución local ,
a través de sistemas interconectados de alta tensión y de muy alta tensión y que no sean los sistemas utilizados principalmente en el contexto de la distribución local : 8)
« almacenamiento » el depósito con carácter permanente o temporal de energía o de fuentes de energía en infraestructuras a nivel del suelo y subterráneas o en yacimientos geológicos o el confinamiento de dióxido de carbono en formaciones geológicas subterráneas ; 9 )
« empresa » cualquier persona física o jurídica pública o privada , que decida sobre proyectos de inversión o los lleve a cabo ;
« fuentes de energía »
fuentes de energía primarias , como petróleo , gas natural o carbón ,
fuentes de energía transformada , como la electricidad ,
fuentes de energía renovables , incluidos la hidroelectricidad , la biomasa , el biogás , la energía eólica , la solar , la mareomotriz , la undimotriz y la geotérmica , y
productos energéticos , como los productos de petróleo refinado y los biocombustibles . 11 ) « organismo específico »
Comunicación de datos
Los Estados miembros o las entidades en las que deleguen esta tarea recopilarán todos los datos y la información especificados en el presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2011 y después cada dos años , manteniendo proporcionada la carga de recogida y elaboración de informes .
Comunicarán a la Comisión los datos y la información pertinente sobre los proyectos especificados en el presente Reglamento en 2011 , que será el primer año de elaboración de informes , y después cada dos años .
Dicha comunicación se hará de forma agregada , a excepción de los datos y de la información pertinente relativos a proyectos transfronterizos de transmisión .
Los Estados miembros o sus entidades delegadas comunicarán los datos agregados y la información sobre los proyectos a más tardar el 31 de julio del año objeto del informe .
Los Estados miembros o sus entidades delegadas quedarán exentos de la obligación mencionada en el apartado 1 , siempre que y en la medida en que , de conformidad con el Derecho de la Unión específico para el sector de la energía y el Tratado Euratom :
el Estado miembro en cuestión o su entidad delegada haya comunicado ya a la Comisión datos o información equivalentes a los requisitos del presente Reglamento y haya indicado la fecha de la comunicación y el acto jurídico específico de que se trate , o
se haya encomendado la elaboración de un plan plurianual de inversión en infraestructuras energéticas a nivel de la Unión a un organismo específico que recopile con este fin datos e información equivalentes a los requisitos del presente Reglamento .
En este caso , y a efectos del presente Reglamento , el organismo específico comunicará a la Comisión todos los datos y la información pertinentes .
Artículo 4
Fuentes de información
Las empresas afectadas comunicarán los datos o la información a que se hace referencia en el artículo 3 a los Estados miembros o sus entidades delegadas , en cuyo territorio tengan previsto llevar a cabo proyectos de inversión antes del 1 de junio de cada año objeto de informe .
Los datos o la información comunicados reflejarán la situación de los proyectos de inversión a fecha de 31 de marzo del año al que se refiera el informe pertinente .
No obstante , el párrafo primero no se aplicará a las empresas cuando el Estado miembro de que se trate decida utilizar otros medios para facilitar a la Comisión los datos o la información mencionados en el artículo 3 .
Artículo 5
Contenido de la comunicación
Con respecto a los proyectos de inversión de los tipos enumerados en el anexo , la comunicación establecida en el artículo 3 indicará , cuando proceda :
el volumen de las capacidades previstas o en construcción ;
el tipo de infraestructuras o capacidades previstas o en construcción y sus características principales , incluida la localización de los proyectos de transmisión transfronteriza , si resulta aplicable ;
el año probable de puesta en servicio ;
el tipo de fuentes de energía utilizadas ;
las instalaciones capaces de responder a las crisis de seguridad del abastecimiento , como el equipo capaz de operar la inversión del flujo o el cambio de combustible , y
el equipo de los sistemas de captura de carbono o los de mecanismos de readaptación para la captura y almacenamiento de carbono .
Por lo que respecta a la clausura de capacidades , en la comunicación prevista en el artículo 3 se indicará :
el tipo y la capacidad de las infraestructuras que se prevea clausurar , y
el año probable de clausura .
En toda comunicación de conformidad con el artículo 3 se incluirá , en su caso , el volumen total de las capacidades instaladas de producción , transmisión y almacenamiento existentes al principio del año objeto del informe de que se trate o cuyo funcionamiento se interrumpa durante un período que rebase los tres años .
Los Estados miembros , sus entidades delegadas o el organismo específico mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , podrán añadir a sus comunicaciones los comentarios pertinentes , por ejemplo sobre retrasos u obstáculos en la ejecución de los proyectos de inversión .
Artículo 6
Calidad y publicidad de los datos
Los Estados miembros , sus entidades delegadas o , en su caso , los organismos específicos perseguirán asegurar la calidad , la pertinencia , la exactitud , la claridad , la actualidad y la coherencia de los datos y la información que comuniquen a la Comisión .
Cuando se trate de organismos específicos , los datos y la información comunicados podrán acompañarse de los comentarios apropiados de los Estados miembros .
La Comisión podrá publicar los datos y la información transmitidos de conformidad con el presente Reglamento , en particular en los análisis a los que se refiere el artículo 10 , apartado 3 , siempre que los datos y la información se publiquen de manera agregada y que no se revelen o puedan inferirse detalles relativos a empresas e instalaciones concretas .
Los Estados miembros , la Comisión , o sus entidades delegadas mantendrán cada una de ellas la confidencialidad de los datos o la información sensibles desde el punto de vista comercial que estén en su posesión .
Artículo 7
Disposiciones de ejecución
Dentro de los límites fijados en el presente Reglamento , la Comisión adoptará , el 31 de octubre de 2010 a más tardar , las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento , en particular la forma y otros detalles técnicos de la comunicación de los datos y la información a que se hace referencia en los artículos 3 y 5 .
Artículo 8
Tratamiento de los datos
La Comisión será responsable de desarrollar , guardar , gestionar y mantener los recursos informáticos necesarios para recibir , almacenar y tratar de cualquier forma los datos o la información sobre la infraestructura energética comunicados a la Comisión de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 9
Protección de las personas en relación con el tratamiento de los datos
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio del Derecho de la Unión y , en particular , no altera las obligaciones de los Estados miembros por lo que respecta al tratamiento de los datos personales , según lo establecido en la Directiva 95/46 / CE , ni las obligaciones que incumben a las instituciones y organismos de la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 en lo que respecta al tratamiento que hacen de los datos personales en el desempeño de sus funciones .
Artículo 10
Seguimiento y elaboración de informes
Sobre la base de los datos y la información transmitidos y , cuando proceda , de cualesquiera otras fuentes de datos , incluidos los datos comprados por la Comisión , y teniendo en cuenta análisis pertinentes tales como los planes plurianuales de desarrollo de redes para el gas y para la electricidad , la Comisión enviará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un análisis plurisectorial de la evolución estructural y las perspectivas del sistema energético de la Unión , que publicará cada dos años .
Dicho análisis perseguirá en particular :
determinar posibles desequilibrios futuros entre la oferta y la demanda de energía que sean significativos desde la perspectiva de la política energética de la Unión ;
averiguar qué obstáculos dificultan la inversión y promover las mejores prácticas para tratarlos , y
aumentar la transparencia para los participantes en el mercado y los posibles nuevos operadores del mercado .
Sobre la base de estos datos y esta información , la Comisión también podrá proporcionar los análisis específicos que se consideren necesarios o apropiados .
Para elaborar los análisis mencionados en el apartado 1 , la Comisión podrá estar asistida por expertos de los Estados miembros o por otros expertos o asociaciones profesionales especializados en el ámbito de que se trate .
La Comisión dará a todos los Estados miembros la oportunidad de hacer observaciones respecto a los proyectos de análisis .
La Comisión debatirá los análisis con las partes interesadas , como REGRT de electricidad , REGRT de Gas , el Grupo de Coordinación del Gas y el Grupo de Abastecimiento de Petróleo .
Artículo 11
Revisión
A más tardar el 23 de julio de 2015 , la Comisión revisará la aplicación del presente Reglamento , y presentará un informe sobre los resultados de dicha revisión al Parlamento Europeo y al Consejo .
En la revisión , la Comisión examinará entre otras cosas la posible extensión del ámbito de aplicación para incluir la extracción de gas , petróleo y carbón .
Artículo 12
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 736/96 .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 326 de 17.12.1996 , p. 13 .
DO L 102 de 25.4.1996 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
ANEXO
PROYECTOS DE INVERSIÓN
PETRÓLEO
plantas de destilación con capacidad de al menos 1 millón de toneladas al año , aumento de la capacidad de destilación por encima de 1 millón de toneladas al año ,
plantas de conversión / craqueo de una capacidad mínima de 500 toneladas al día ,
instalaciones de desulfuración para fuelóleo / gasóleo / materias primas / otros productos del petróleo residuales .
Quedan excluidas las plantas químicas que no produzcan fuelóleo o carburantes , o que los produzcan únicamente como subproductos .
Transporte
oleoductos de productos derivados del petróleo con una capacidad de al menos 1,5 millones de toneladas al año , y aumento o prolongación de estos oleoductos , que han de tener una longitud superior a 30 kilómetros , oleoductos que constituyan un enlace esencial en las redes nacionales e internacionales de interconexión y oleoductos y proyectos de interés común determinados de conformidad con las orientaciones establecidas en virtud del artículo 171 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) [ 1].Quedan excluidos los oleoductos con fines militares y los que abastezcan a plantas no incluidas en el ámbito de aplicación del punto 1.1 .
Almacenamiento
instalaciones de almacenamiento para petróleo crudo y productos derivados del petróleo ( instalaciones con una capacidad igual o superior a 150000 m3 o , en el caso de los depósitos , con una capacidad igual o superior a 100000 m3 ) .
Quedan excluidos los depósitos destinados a fines militares y los que abastezcan plantas no incluidas en el ámbito de aplicación del punto 1.1 .
Transmisión
gasoductos , incluidos los de gas natural y biogás , que formen parte de una red que contenga principalmente gasoductos de alta presión , excluidos los gasoductos que formen parte de una red previa de gasoductos y excluida la parte de gasoductos de alta presión utilizada fundamentalmente en el contexto de la distribución local de gas natural ,
gasoductos y proyectos de interés común determinados en las orientaciones establecidas en aplicación del artículo 171 TFUE [ 2].2.2 .
Terminales de GNL
terminales para la importación de gas natural licuado , con una capacidad de regasificación igual o superior a 1000 millones de m3 por año .
instalaciones de almacenamiento conectadas a los gasoductos de transporte mencionados en el punto 2.1 .
Quedan excluidos los gasoductos , terminales e instalaciones destinados a fines militares y los que abastecen plantas químicas que no producen productos energéticos o que los producen únicamente como subproductos .
ELECTRICIDAD
Producción
centrales térmicas y nucleares ( generadores de una potencia igual o superior a 100 MWe ) ,
centrales de generación de electricidad a partir de biomasa , de biolíquidos o de residuos ( de una potencia igual o superior a 20 MW ) ,
centrales eléctricas con producción combinada de electricidad y calor útil ( instalaciones de una potencia eléctrica igual o superior a 20 MW ) ,
centrales hidroeléctricas ( instalaciones de una potencia igual o superior a 30 MW ) ,
parques eólicos de una potencia igual o superior a 20 MW ,
centrales de energía solar térmica concentrada y geotérmica ( de una potencia igual o superior a 20 MW ) ,
instalaciones fotovoltaicas ( de una potencia igual o superior a 10 MW ) .
líneas de transmisión aéreas , cuando estén proyectadas para la tensión habitualmente utilizada a escala nacional para las líneas de interconexión , y siempre que se hayan proyectado para una tensión igual o superior a 220 kV ,
cables subterráneos y submarinos de transmisión , cuando estén proyectados para una tensión igual o superior a 150 kV ,
proyectos de interés común determinados en las orientaciones establecidas en aplicación del artículo 171 TFUE [ 3].4 .
BIOCOMBUSTIBLE
instalaciones con la capacidad de producir o de refinar biocombustibles ( instalaciones con una capacidad igual o superior a 50000 toneladas al año ) .
DIÓXIDO DE CARBONO
conducciones de CO2 relacionadas con las instalaciones de producción mencionadas en los puntos 1.1 y 3.1 .
instalaciones de almacenamiento ( lugar o complejo de almacenamiento con una capacidad igual o superior a 100 kt ) .
Quedan excluidas las instalaciones de almacenamiento destinadas a investigación y desarrollo tecnológico .
La Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , por la que se establecen orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía ( DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 ) fue adoptada en virtud del articulo 155 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
La Decisión no 1364/2006 / CE fue adoptada en virtud del artículo 155 Tratado CE .
organismo al que un acto jurídico de la Unión específico para el sector de la energía encomienda la elaboración y la adopción de planes plurianuales a nivel de la Unión de desarrollo de redes e inversión en la infraestructura energética , como la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad ( « REGRT de Electricidad » ) a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 5 ] y la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( « REGRT de Gas » ) a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 6].Artículo 3
La liberalización del sector de la energía y la mayor integración del mercado interior dan a los agentes económicos un mayor protagonismo en la inversión , al mismo tiempo que nuevos requisitos políticos , como los objetivos que afectan a la combinación de combustibles , orientarán las políticas de los Estados miembros hacia infraestructuras energéticas nuevas o modernizadas .
Refinado
oleoductos de petróleo crudo con una capacidad de al menos 3 millones de toneladas métricas al año , y aumento o prolongación de dichos oleoductos , que han de tener una longitud superior a 30 kilómetros ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2004 del Comité Mixto del EEE , de 8 de junio de 2004 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo a fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la prevención y el control de las Enfermedades .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada sea posible a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
Después del apartado 3 del artículo 16 del Protocolo 31 del Acuerdo , se insertará el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Centro Europeo para la prevención y el control de las Enfermedades , denominado en lo sucesivo “ el Centro ” , creado mediante el siguiente acto comunitario :
32004 R 0851 : Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la prevención y el control de las Enfermedades ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera a las actividades a que se refiere la letra a ) , de acuerdo con la letra a ) del apartado 1 del artículo 82 del Protocolo 32 del Acuerdo .
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el consejo de administración y tendrán los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , en el seno de dicho consejo , a excepción del derecho de voto .
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Foro consultivo y tendrán los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE en el seno de dicho Foro .
Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas con arreglo al Protocolo .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 2 del artículo 12 del régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , los ciudadanos de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director de la Agencia .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 79 del Acuerdo , la Parte VII ( Disposiciones institucionales ) del Acuerdo se aplicará al presente apartado .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable a todos los documentos del Centro relativos a los Estados de la AELC . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 63/2014 de la Comisión
de 24 de enero de 2014
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2014 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Enero constituye el primer subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2014 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para los contingentes con el número de orden 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso de los contingentes con el número de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2014 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar la cantidad total disponible en el subperíodo siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para los contingentes con el número de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con el número de orden 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2014 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
La cantidad total disponible en el marco de los contingentes con el número de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4148 – 09.4149 – 09.4150 – 09.4152 – 09.4153 – 09.4154 – 09.4112 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 – 09.4119 – 09.4166 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , para el subperíodo siguiente , se fija en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de enero de 2014 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2014
Cantidad total disponible para el subperíodo de abril de 2014
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Cantidad total disponible para el subperíodo de julio de 2014
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Unidos
orígenes
los países
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( UE ) no 749/2010 de la Comisión
de 19 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
por la que se nombra a tres miembros belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Han quedado vacantes tres cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término de los mandatos de D. Xavier DESGAIN , D. Jean-François ISTASSE y D. Michel LEBRUN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
D. Xavier DESGAIN , Conseiller communal à Charleroi
D. Jean-François ISTASSE , Conseiller communal à Verviers
D. Michel LEBRUN , Conseiller communal à Viroinval .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 28/2007 de la Comisión
de 12 de enero de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 55a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 55a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 9 de enero de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 236,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1703/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 29 de septiembre de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 29 de septiembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Directiva 2011/29 / UE de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa etridiazol y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el etridiazol .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del etridiazol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo denominado « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a los Países Bajos , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Los Países Bajos evaluaron los nuevos datos presentados por el solicitante y prepararon un informe suplementario .
El 2 de diciembre de 2009 , transmitieron dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 24 de septiembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el etridiazol [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al etridiazol .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen etridiazol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el etridiazol en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , al evaluar las solicitudes para la autorización de productos fitosanitarios que contengan etridiazol destinados a usos distintos de su aplicación a plantas ornamentales , los Estados miembros deben velar por que se facilite toda la información necesaria antes de conceder dicha autorización .
Asimismo , procede pedir que el solicitante presente información adicional que confirme : la especificación del material técnico tal como ha sido fabricado comercialmente mediante datos analíticos adecuados , la relevancia de las impurezas , la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , y las de los materiales de ensayo utilizados en la documentación sobre ecotoxicidad , la relevancia de los metabolitos vegetales ácido de 5-hidroxi-etoxietridiazol y 3-hidroximetiletridiazol , la exposición indirecta de las aguas subterráneas y de los organismos del suelo al etridiazol y a sus metabolitos del suelo dicloroetridiazol y ácido de etridiazol y el transporte atmosférico a larga y corta distancia del ácido de etridiazol .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la mencionada Directiva con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al etridiazol en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa etridiazol a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el etridiazol , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga etridiazol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al etridiazol .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga etridiazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga etridiazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance etridiazole » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa etridiazol ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Etridiazol
No CAS : 2593-15-9
No CIPAC : 518
éter de etil-3-triclorometil-1,2,4-tiadiazol-5-il
≥ 970 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida en sistemas no vinculados al suelo en invernaderos .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes para la autorización de productos fitosanitarios que contengan etridiazol destinados a usos distintos de su aplicación a plantas ornamentales , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se facilite toda la información necesaria antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el etridiazol , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán una atención particular al riesgo para los operarios y los trabajadores y se asegurarán de que las condiciones de uso incluyen la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
se asegurarán de que se siguen prácticas adecuadas de gestión de los residuos en lo que concierne a las aguas residuales del riego de sistemas de cultivo no vinculados al suelo ; los Estados miembros que permitan evacuar las aguas residuales a la red de saneamiento o a masas de agua naturales se asegurarán de que se realiza una evaluación del riesgo adecuada ;
prestarán una atención particular al riesgo para los organismos acuáticos y se asegurarán de que las condiciones de uso incluyen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , mediante datos analíticos adecuados ;
la relevancia de las impurezas ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , y las del material de ensayo utilizado en la documentación sobre ecotoxicidad ;
la relevancia de los fitometabolitos ácido de 5-hidroxi-etoxietridiazol y 3-hidroximetiletridiazol ;
la exposición indirecta de las aguas subterráneas y de los organismos del suelo al etridiazol y a sus metabolitos del suelo dicloroetridiazol y ácido de etridiazol ;
el transporte atmosférico a larga y corta distancia del ácido de etridiazol .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información establecida en los puntos 1 y 2 y 3 , a más tardar el 1 de diciembre de 2011 y la información establecida en los puntos 4 , 5 y 6 , a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan etridiazol y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del etridiazol y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al etridiazol en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1118/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
por el que se suspende la expedición de certificados de importación para la mantequilla neozelandesa importada al amparo de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , establece las citadas disposiciones en relación con la mantequilla neozelandesa , en la acepción del artículo 25 , apartado 1 , de ese Reglamento , entre otros productos .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en su sentencia de 11 de julio de 2006 en el asunto C-313/04 ( Franz Egenberger GmbH Molkerei und Trockenwerk / Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ) , declaró que « el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios es inválido en la medida en que dispone que las solicitudes de certificados de importación para mantequilla neozelandesa con derechos reducidos sólo pueden presentarse ante las autoridades competentes del Reino Unido » , y que « los artículos 25 y 32 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , en relación con los anexos III , IV y XII de este último Reglamento , son inválidos en la medida en que permiten una discriminación en la expedición de los certificados de importación para mantequilla neozelandesa con derechos reducidos » .
Como consecuencia de esta sentencia del Tribunal de Justicia , resulta imposible aplicar realmente el régimen de importación de mantequilla neozelandesa del contingente arancelario en cuestión , principalmente debido a que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 a las que no afecta la sentencia no bastan para garantizar que el origen y la calidad de los productos importados al amparo del contingente arancelario cumplan los requisitos fijados para dicho contingente , ni para llevar una correcta gestión del mismo , particularmente a través del control de su utilización .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 para establecer esos requisitos , asegurándose de que las modificaciones se atengan a la sentencia del Tribunal de Justicia .
Sin embargo , no es posible efectuar inmediatamente esas modificaciones , debido , entre otras cosas , a que deben evacuarse consultas con las partes interesadas .
Con objeto de impedir operaciones especulativas , evitar que persista la discriminación señalada en la sentencia del Tribunal de Justicia y que se produzca una utilización incontrolada del contingente o que , al amparo de éste , se importen productos que no cumplan los requisitos de calidad y origen aplicables , resulta necesario suspender la expedición de certificados de importación de mantequilla neozelandesa hasta que puedan adoptarse las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Por los mismos motivos , es necesario que esa suspensión surta efecto desde el día siguiente al de la sentencia del Tribunal de Justicia , es decir , desde el 12 de julio de 2006 .
No obstante , es necesario continuar expediendo certificados de importación para la mantequilla neozelandesa para la que se haya expedido un certificado IMA 1 antes del 12 de julio de 2006 y que haya salido físicamente de Nueva Zelanda antes de esa fecha , con objeto de proteger las expectativas legítimas de los agentes económicos y agilizar los flujos comerciales , respetando al mismo tiempo la sentencia del Tribunal de Justicia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , los Estados miembros suspenderán la expedición de certificados de importación para la mantequilla neozelandesa a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , de ese Reglamento .
Esta disposición no se aplicará a la mantequilla neozelandesa para la que se haya expedido un certificado IMA 1 antes del 12 de julio de 2006 y que haya salido físicamente de Nueva Zelanda antes de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 12 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 71/2012 de la Comisión
de 27 de enero de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 aplica el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 para adecuarlo a las medidas reglamentarias aplicables a determinados productos químicos adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] , con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Las sustancias diclobenil , dicloran , etoxiquina y propisocloro no se han incluido como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 6 ] , con el resultado de que esas sustancias no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión de las sustancias diclobenil , dicloran , etoxiquina y propisocloro en el anexo I había quedado en suspenso debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 7 ] .
No se ha incluido la sustancia bromuro de metilo como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , y tampoco se ha incluido dicha sustancia como sustancia activa en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , lo que tiene como consecuencia que el bromuro de metilo no puede utilizarse como plaguicida y debe añadirse , por tanto , a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión del bromuro de metilo en el anexo I había quedado en suspenso debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La sustancia cianamida no se ha incluido como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que el uso como plaguicida de la cianamida está rigurosamente restringido y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 , porque prácticamente todos los usos están prohibidos a pesar de que la cianamida ha sido identificada y notificada para su evaluación con arreglo a la Directiva 98/8 / CE , por lo que los Estados miembros pueden seguir autorizándola en tanto no se tome una decisión de conformidad con dicha Directiva .
Esa nueva solicitud ha sido retirada por el solicitante , con el resultado de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I. Por tanto , la sustancia cianamida debe añadirse a las listas de productos químicos que recoge el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se ha incluido la sustancia flurprimidol como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que el flurprimidol no puede utilizarse como plaguicida y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión del flurprimidol en el anexo I , parte 2 , había quedado en suspenso , debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada según el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Esa nueva solicitud ha dado lugar de nuevo a la decisión de no incluir como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la sustancia flurprimidol , con el resultado de que el flurprimidol sigue sin poder utilizarse como plaguicida y de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I , parte 2 .
Por tanto , la sustancia flurprimidol debe añadirse a la lista de productos químicos que recoge el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La sustancia triflumurón se ha incluido como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que el triflumurón ya puede utilizarse como plaguicida .
Por consiguiente , la sustancia activa triflumurón debe suprimirse del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La sustancia triazóxido ha sido aprobada como sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , con el resultado de que el triazóxido ya puede utilizarse como plaguicida .
Por consiguiente , la sustancia activa triazóxido debe suprimirse del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado de la forma que establece el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Producto químico
No CAS
No Einecs
Código NC
Subcategoría
Limitación del uso
Países para los cuales no se requiere notificación
« Cianamida +
Diclobenil +
Etoxiquina +
Bromuro de metilo +
Propisocloro +
la entrada correspondiente al flurprimidol se sustituye por lo siguiente :
« Flurprimidol +
se suprime la entrada siguiente :
« Triflumurón
« Triazóxido
En la parte 2 , se añaden las entradas siguientes :
No CAS
Categoría
« Cianamida
Diclobenil
Etoxiquina
Bromuro de metilo
Propisocloro
Esa nueva solicitud ha dado lugar de nuevo a la decisión de no incluir como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias diclobenil , dicloran , etoxiquina y propisocloro , con el resultado de que el diclobenil , el dicloran , la etoxiquina y el propisocloro siguen sin poder utilizarse como plaguicidas y de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I. Por tanto , las sustancias diclobenil , dicloran , etoxiquina y propisocloro deben añadirse a las listas de productos químicos que recoge el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Esa nueva solicitud ha dado lugar de nuevo a la decisión de no incluir como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la sustancia bromuro de metilo , con el resultado de que dicha sustancia sigue sin poder utilizarse como plaguicida y de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I. Por tanto , la sustancia bromuro de metilo debe añadirse a las listas de productos químicos que recoge el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión de la cianamida en el anexo I había quedado en suspenso debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 28 de junio de 2013
por la que se deroga la Decisión BCE/2013/13 sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre
( BCE/2013/21 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 12.1 y su artículo 34.1 , segundo guion , en relación con su artículo 3.1 , primer guion , y su artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ( en adelante , « la Documentación General » ) .
Conforme a la sección 1.6 de la Documentación General , el Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Según la sección 6.3.1 de la Documentación General , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia .
La Decisión BCE/2013/13 , de 2 de mayo de 2013 sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre [ 2 ] , suspendió temporalmente , como medida excepcional , los requisitos mínimos del Eurosistema para los umbrales de calidad crediticia aplicables a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre .
La República de Chipre ha decidido llevar a cabo un ejercicio de gestión de deuda que afecta a los instrumentos de renta fija negociables que ha emitido .
La adecuación como activos de garantía para las operaciones del Eurosistema de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República de Chipre se ha visto aún más negativamente afectada por la decisión de llevar a cabo el ejercicio de gestión de deuda .
Debe derogarse la Decisión BCE/2013/13 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Derogación de la Decisión BCE/2013/13
Queda derogada la Decisión BCE/2013/13 .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de junio de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 28 de junio de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 133 de 17.5.2013 , p. 26 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 963/2012 de la Comisión
de 18 de octubre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 940/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 280 de 13.10.2012 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 19 de octubre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2005 , de 8 de febrero de 2005 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación de las Partes Contratantes en el Acuerdo para incluir la Decisión 2007/875 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por la que se modifican la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión 2000/96 / CE en cuanto a las enfermedades transmisibles enumeradas en dichas Decisiones [ 2 ] .
Por consiguiente , debe modificarse el Protocolo 31 del Acuerdo para hacer posible esta cooperación ampliada .
DECIDE :
Artículo 1
En el segundo guión del artículo 16 , apartado 1 ( Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade lo siguiente :
« , modificada por :
32007 D 0875 : Decisión 2007/875 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 3 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 52 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1812/2004 de la Comisión
de 19 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemí de Jordania
El Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemí de Jordania [ 1 ] , firmado el 30 de noviembre de 2009 , entró en vigor el 29 de marzo de 2011 , conforme a lo dispuesto en su artículo 7 , apartado 2 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p.108 .
Reglamento ( CE ) no 1725/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 321a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 321a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 629/2005 de la Comisión
de 25 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 211/2013 de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
relativo a los requisitos de certificación aplicables a las importaciones en la Unión de brotes y semillas destinadas a la producción de brotes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen normas generales para la realización de controles oficiales a fin de verificar el cumplimiento de las normas destinadas , en particular , a prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos que amenazan , directamente o a través del medio ambiente , a las personas y los animales .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] fija los principios generales aplicables , en la Unión y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos en general , y a su seguridad , en particular .
Dicho Reglamento establece que los alimentos y piensos importados en la Unión para su comercialización deben cumplir los requisitos pertinentes de la legislación alimentaria o las condiciones que la Unión reconozca al menos como equivalentes .
En particular , el Reglamento dispone que los operadores de empresas alimentarias dedicados a la producción primaria y a las operaciones conexas enumeradas en su anexo I deben cumplir las normas generales de higiene que figuran en la parte A de dicho anexo .
A raíz de la aparición de un foco de E. coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) en mayo de 2011 en la Unión , el consumo de semillas germinadas se identificó como el origen más probable de dicho foco .
El 20 de octubre de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) adoptó un dictamen científico sobre el riesgo que planteaban la Escherichia coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) y otras bacterias patógenas en semillas y semillas germinadas [ 4 ] .
En su dictamen , la EFSA llegó a la conclusión de que la contaminación de semillas secas con bacterias patógenas es el origen más probable de los focos relacionados con los brotes .
Por otra parte , en el dictamen se afirma que , debido al elevado nivel de humedad y a la temperatura favorable durante el proceso de germinación , las bacterias patógenas presentes en semillas secas pueden multiplicarse durante la germinación y dar lugar a un riesgo para la salud pública .
Con el fin de garantizar la protección de la salud pública en la Unión Europea , y a la vista del dictamen de la EFSA , se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 de la Comisión [ 5 ] .
Dicho Reglamento de Ejecución establece normas sobre la trazabilidad de las partidas de brotes y semillas destinadas a la producción de brotes .
A fin de garantizar un nivel adecuado de protección de la salud pública , conviene que los brotes y las semillas destinadas a la producción de brotes que se importen en la Unión cumplan también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , y , en el caso de los brotes , los requisitos de trazabilidad establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 y los criterios microbiológicos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión [ 6 ] .
Procede , por tanto , establecer requisitos adecuados de certificación para dichos productos importados en la Unión .
Actualmente , la legislación de la Unión no prevé certificados para la importación en la Unión de brotes y semillas destinadas a la producción de brotes .
Por lo tanto , conviene establecer en el presente Reglamento un modelo de certificado para la importación de estos productos en la Unión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las partidas de brotes o semillas destinadas a la producción de brotes que se importen en la Unión , excepto los brotes que hayan sido sometidos a un tratamiento de eliminación de los riesgos microbiológicos compatible con la legislación de la Unión Europea .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento :
se aplica la definición de « brotes » establecida en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 ;
se entiende por « partida » una cantidad de brotes o semillas destinadas a la producción de brotes que :
son originarios del mismo tercer país ,
están cubiertos por el mismo certificado ,
se expiden por el mismo medio de transporte .
Artículo 3
Requisitos de certificación
Las partidas de brotes o de semillas destinadas a la producción de brotes que se importen en la Unión , originarias o expedidas de terceros países , irán acompañadas de un certificado establecido de conformidad con el modelo que figura en el anexo , en el que se certifique que los brotes y las semillas han sido producidos en condiciones conformes con las medidas generales de higiene aplicables a la producción primaria y a las operaciones conexas que figuran en el anexo I , parte A , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y que los brotes han sido producidos en condiciones que cumplen los requisitos de trazabilidad establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 y en establecimientos autorizados de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 210/2013 de la Comisión [ 7 ] y cumplen los criterios microbiológicos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
El certificado deberá estar redactado en la lengua o las lenguas oficiales del tercer país de envío y del Estado miembro de importación en la UE , o bien deberá ir acompañado de una traducción jurada a dicha lengua o lenguas .
Si el Estado miembro de destino así lo requiriese , los certificados deberán ir acompañados asimismo de una traducción jurada en la lengua o lenguas oficiales de dicho Estado .
No obstante , el Estado miembro en cuestión podrá aceptar que se utilice una lengua oficial de la Unión distinta de la suya .
El original del certificado deberá acompañar a la partida hasta que llegue al destino indicado en el certificado .
En caso de fraccionamiento de la partida , una copia del certificado acompañará a cada parte de la misma .
Artículo 4
Disposición transitoria
Durante un período transitorio hasta el 1 de julio de 2013 , podrán seguir importándose en la Unión sin el certificado previsto en el artículo 3 las partidas de brotes o semillas destinadas a la producción de brotes originarias o expedidas desde terceros países .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
ANEXO
MODELO DE CERTIFICADO PARA LA IMPORTACIÓN DE BROTES O SEMILLAS DESTINADAS A LA PRODUCCIÓN DE BROTES
Parte I :
Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado para la UE
Expedidor
Nombre y apellidos
Dirección
Número de referencia del certificado
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen de las semillas y / o los brotes
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código SA )
Cantidad ( kg )
Temperatura de los productos
Ambiente
Refrigerado
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías declaradas para :
Consumo humano
Identificación de las mercancías
Fábrica
Naturaleza de la mercancía
Peso neto
Número de lote
Parte II :
Certificación
Certificado para la importación de brotes o semillas destinadas a la producción de brotes
Información sanitaria
a Número de certificado de referencia
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y certifica que :
las semillas anteriormente descritas han sido producidas en las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y , en particular , las disposiciones generales de higiene aplicables a la producción primaria y a las operaciones conexas que figuran en su anexo 1 , parte A ;
los brotes han sido producidos en establecimientos autorizados de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 210/2013
los brotes han sido producidos en condiciones que cumplen los requisitos de trazabilidad establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 y cumplen los criterios microbiológicos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Notas
Casilla I.7 :
introduzca el código ISO del país de origen de las semillas .
Casilla I.11 :
el nombre del lugar de origen debe coincidir con el del país de origen de la casilla 1.7 .
Indique el nombre y la dirección del establecimiento de recogida de semillas y / o brotes .
Táchese lo que no proceda .
Casilla I.15 :
matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y vehículos de carretera ) , número de vuelo ( aeronaves ) o nombre ( buques ) .
En caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar a las autoridades competentes del lugar apropiado de los controles en la Unión Europea ( facultativo ) .
Casilla I.19 :
utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas ( facultativo ) .
Casilla I.20 :
indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 :
si se utilizan contenedores o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 :
fábrica :
indicar el nombre de los establecimientos de producción de las semillas .
El color de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , establece normas generales para los operadores de empresas alimentarias en materia de higiene de los productos alimenticios y dispone que dichos operadores deben asegurarse de que en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución de alimentos bajo su control se cumplen los requisitos de higiene pertinentes .
Decisión de la Comisión
de 1 de septiembre de 2006
por la que se modifican las Decisiones 94/360 / CE y 2001/812 / CE en cuanto a los controles veterinarios de los productos procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2006 ) 3868 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 94/360 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1994 , sobre la frecuencia reducida de los controles físicos de los envíos de determinados productos importados de terceros países , con arreglo a la Directiva 90/675 / CEE [ 2 ] , los puestos de inspección fronterizos están obligados a conservar un registro de los controles de determinados productos importados en la Comunidad .
Los veterinarios oficiales y el personal a su cargo ya no están obligados a mantener otros registros relativos a dichas importaciones , por lo que procede modificar la Decisión 94/360 / CE a fin de evitar la duplicación de esfuerzos por lo que se refiere al registro de determinados datos en los puestos de inspección fronterizos .
Mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom , del Consejo y de la Comisión , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 4 ] , se aprueba , entre otros , un Acuerdo sobre el comercio de productos agrícolas .
En el anexo 11 , apéndice 10 , de dicho Acuerdo se establecen las frecuencias de los controles de determinados productos animales en los puestos de inspección fronterizos .
El anexo II de la Decisión 94/360 / CE debe actualizarse para incluir una referencia a dichas disposiciones .
Mediante la Decisión 2002/979 / CE del Consejo , de 18 de noviembre de 2002 , relativa a la firma y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 5 ] , se aprueba ese Acuerdo de asociación .
En las disposiciones de dicho Acuerdo se establecen las frecuencias de los controles de determinados productos animales en los puestos de inspección fronterizos .
La Decisión 2001/812 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2001 , por la que se fijan las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países [ 6 ] , establece las operaciones de los puestos de inspección fronterizos de conformidad con la Directiva 97/78 / CE .
Asimismo , atendiendo a la experiencia adquirida , es preciso ajustar el texto de la Decisión 2001/812 / CE a fin de facilitar los intercambios de determinados subproductos animales e introducir una mayor flexibilidad en la manipulación de los productos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1774/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 7 ] .
Es conveniente que las partidas de pequeñas cantidades de sangre y productos derivados de la sangre de origen animal , perecederos , destinadas a usos técnicos o farmacéuticos que se transporten congeladas o refrigeradas en pequeños recipientes precintados herméticamente cuyo exterior se mantenga a temperatura ambiente puedan manipularse y someterse a controles en puestos de inspección fronterizos que dispongan de instalaciones autorizadas únicamente para la manipulación de partidas a temperatura ambiente .
En la actualidad existe el requisito de disponer de instalaciones adicionales en un puesto de inspección fronterizo si el número de partidas que transita por él excede de 500 al año ; sin embargo , esta cifra no se basa en el riesgo , por lo que este límite absoluto debería sustituirse por un sistema más adecuado que se basase en una evaluación , efectuada por las autoridades competentes del Estado miembro afectado , del riesgo derivado de la manipulación de distintas categorías de productos en una misma instalación en la cual una u otra categoría de productos sólo se manipula y controla físicamente en raras ocasiones .
No obstante , el tránsito de 500 partidas de productos al año debe considerarse como una cifra indicativa por encima de la cual un puesto de inspección fronterizo requerirá instalaciones adicionales , a menos que una evaluación objetiva , efectuada por la autoridad competente , de los distintos tipos de productos que se manipulen en él demuestre que las instalaciones adicionales no están justificadas por la posible contaminación cruzada ni por el riesgo para la salud .
La evaluación del riesgo y las razones que justifiquen la adopción de medidas por la autoridad competente en cualquier puesto de inspección fronterizo se notificarán a la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 94/360 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
se suprimen los puntos 1 y 2 ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión revisará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 28 de la Directiva 97/78 / CE , las frecuencias indicadas en los anexos I y II de la presente Decisión , si así lo solicitara un Estado miembro o por propia iniciativa , basándose en los criterios establecidos en el artículo 10 de la Directiva 97/78 / CE , así como en la aplicación del principio de regionalización y en otros principios veterinarios comunitarios . » .
El texto del anexo II se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Se suprime el anexo III .
Artículo 2
La Decisión 2001/812 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , el esperma , los embriones y los subproductos o productos derivados de la sangre de origen animal congelados que se transporten para su utilización con fines técnicos , incluidos los farmacéuticos , a condición de que estas partidas se transporten a temperatura ambiente en recipientes precintados con autorregulación de la temperatura interna , podrán ser inspeccionados en los puestos de inspección fronterizos que cuenten con instalaciones enumeradas y autorizadas únicamente para manipular productos embalados que estén a temperatura ambiente . » .
En el artículo 4 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , sobre la base de una evaluación del riesgo efectuada por la autoridad competente , los puestos de inspección fronterizos por los que el tránsito de partidas de una determinada categoría sea limitado , ya sea la de los productos destinados al consumo humano o la de los productos no destinados al consumo humano , podrán utilizar las mismas instalaciones de descarga , inspección y almacenamiento para todos los productos para los que está autorizado el puesto , a condición de que se proceda a separar temporalmente las partidas y , cuando sea preciso , entre la manipulación y los controles de las partidas se proceda a una limpieza y desinfección adecuadas de las instalaciones .
Tal excepción y la evaluación del riesgo en la que se sustente se comunicará a la Comisión . » .
La frase introductoria de la sección 4 del anexo , « También deberán conservarse los siguientes registros : » , se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de que en el puesto de inspección fronterizo no se introduzcan los datos en TRACES , deberán conservarse los siguientes registros alternativos en formato electrónico o papel : » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 158 de 25.6.1994 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 237/2002 / CE ( DO L 80 , de 23.3.2002 , p. 40 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 306 de 23.11.2001 , p. 28 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE TERCEROS PAÍSES Y FRECUENCIAS DE LOS CONTROLES FÍSICOS
Nueva Zelanda
Con respecto a Nueva Zelanda , las frecuencias serán las establecidas en el Acuerdo que fue aprobado mediante la Decisión 97/132 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la conclusión del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 1].2 .
Canadá
Con respecto a Canadá , las frecuencias serán las establecidas en el anexo VIII del Acuerdo que fue aprobado mediante la Decisión 1999/201 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 2].3 .
Con respecto a Chile , las frecuencias serán las establecidas en el Acuerdo sobre medidas sanitarias y fitosanitarias aplicable al comercio de animales , productos de origen animal , plantas , productos vegetales y otras mercancías , y sobre bienestar animal que figura en el anexo IV del Acuerdo de asociación que fue aprobado mediante la Decisión 2002/979 / CE del Consejo , de 18 de noviembre de 2002 , relativa a la firma y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 3].4 .
Suiza
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 1999/837 / CE ( DO L 332 de 23.12.1999 , p. 1 ) .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 . »
Mediante la Decisión 2004/292 / CE , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema TRACES y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 3 ] , se introdujo el sistema informático veterinario integrado TRACES con el fin de registrar los datos relativos a todas las importaciones de animales y productos animales procedentes de terceros países y de elaborar documentos veterinarios comunes de entrada en los puestos de inspección fronterizos .
Reglamento ( UE ) no 281/2010 de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de abril de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de abril de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
relativo a las estadísticas estructurales de las empresas
( Texto refundido )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas [ 3 ] , ha sido modificado de manera significativa en diversas ocasiones [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones , conviene , en aras de la claridad y la racionalización , proceder a una refundición de las disposiciones en cuestión .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 estableció un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de las empresas en la Comunidad .
La Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se aprueba el programa estadístico comunitario 2003-2007 [ 5 ] , establece que el programa se guiará por las principales prioridades de la política comunitaria en relación con la unión económica y monetaria , la ampliación de la Unión Europea , la competitividad , la política regional , el desarrollo sostenible y la agenda social .
Las estadísticas sobre la actividad económica de las empresas constituyen una parte esencial de dicho programa .
El presente Reglamento debe garantizar la continuación del actual apoyo estadístico a las decisiones adoptadas en los ámbitos políticos existentes y a la satisfacción de otras necesidades resultantes de las nuevas iniciativas de política comunitaria , así como la continua revisión de las prioridades estadísticas y la pertinencia de las estadísticas elaboradas , a fin de utilizar de forma óptima los recursos disponibles y minimizar la carga de respuesta .
Debe prestarse una atención especial a las repercusiones que tienen en las empresas las políticas energéticas y medioambientales de la Comunidad , en particular las introducidas en el Reglamento ( REACH ) ( CE ) no 1907/2006 [ 6 ] .
Se ha de fomentar la cooperación y el intercambio de las mejores prácticas entre los institutos nacionales de estadística con el fin de garantizar un uso más eficiente de las fuentes de datos administrativos .
Cada vez se necesitan más datos sobre servicios , en especial sobre servicios empresariales .
Se necesitan estadísticas para elaborar análisis económicos y formular políticas en el que constituye el sector más dinámico de las economías modernas , especialmente en términos de potencial de crecimiento y de creación de empleo .
El Consejo Europeo de Lisboa de los días 23 y 24 de marzo de 2000 subrayó la importancia de los servicios .
Para entender realmente el papel que desempeñan los servicios en la economía , es indispensable disponer de una medida del volumen de negocio desglosado por los diferentes productos del sector servicios .
El Consejo Europeo de Estocolmo de los días 23 y 24 de marzo de 2001 llegó a la conclusión de que una de las principales prioridades de Europa es crear un mercado interior de servicios eficaz .
Resulta esencial disponer de estadísticas del comercio transfronterizo de los diferentes productos del sector servicios , a fin de supervisar el funcionamiento de los mercados interiores de servicios y evaluar la competitividad de los servicios y la incidencia de las barreras al comercio de servicios .
Es necesario disponer de datos sobre demografía empresarial , en especial porque forman parte de los indicadores estructurales establecidos para el seguimiento de los objetivos fijados por la estrategia de Lisboa .
También se necesitan datos armonizados sobre demografía empresarial y su incidencia en el empleo para fundamentar las recomendaciones de políticas de apoyo al espíritu emprendedor .
En el marco estadístico , es necesario disponer de una herramienta flexible que pueda responder de manera rápida y oportuna a las nuevas necesidades de los usuarios derivadas del carácter cada vez más dinámico , innovador y complejo de la economía basada en el conocimiento .
La creación de un vínculo entre las recopilaciones de datos ad hoc y los datos recogidos periódicamente en el ámbito de las estadísticas estructurales de las empresas aporta valor añadido a la información recogida en ambas encuestas y puede reducir la carga total sobre los encuestados , al evitar duplicaciones en la recogida de datos .
Es necesario prever un procedimiento de adopción de las medidas de aplicación del presente Reglamento que clarifique más las normas de recogida y tratamiento estadístico de datos , así como de tratamiento y transmisión de los resultados .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que pueda actualizar la lista de características de los anexos , fijar la frecuencia de elaboración de las estadísticas , establecer las normas para la transmisión de datos como « contribución a los totales europeos únicamente » ( CETO ) , fijar el primer año de referencia para la elaboración de estadísticas , el desglose de los resultados y las clasificaciones que se utilizarán , así como las combinaciones de clases de tamaños , ir actualizando los plazos para la transmisión de los datos , adaptar el desglose de actividades y de productos a las modificaciones o revisiones de la nomenclatura estadística de actividades económicas de la Comunidad Europea ( NACE ) y de la clasificación de productos por actividad ( CPA ) , adoptar medidas a partir de la evaluación de los estudios piloto , cambiar el límite inferior de la población de referencia en el anexo VIII y establecer criterios para la evaluación de la calidad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , producir datos armonizados sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de las empresas en la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , actividad , competitividad y rendimiento de las empresas en la Comunidad .
La elaboración de estadísticas tendrá por objeto , en particular , el análisis de :
la estructura y la evolución de las actividades de las empresas ;
los factores de producción utilizados y otros elementos que permitan medir la actividad , competitividad y rendimiento de las empresas ;
el desarrollo de las empresas y de los mercados a nivel regional , nacional , comunitario e internacional ;
la política de las empresas ;
las pequeñas y medianas empresas ;
las características específicas de las empresas relacionadas con desgloses particulares de actividades .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todas las actividades de mercado incluidas en las secciones B a N y P a S de la nomenclatura estadística común de actividades económicas en la Comunidad Europea establecida por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 ( denominada en lo sucesivo « NACE Rev . 2 » ) .
Se incluyen en el ámbito del presente Reglamento las unidades estadísticas incluidas en la sección I del anexo del Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad [ 8 ] , clasificadas en alguna de las actividades mencionadas en el apartado 1 .
La utilización de unidades particulares para la elaboración de estadísticas se especifica en los anexos del presente Reglamento .
Artículo 3
Módulos
Las estadísticas que deberán elaborarse de los sectores que se definen en el artículo 1 se agruparán en forma de módulos .
Los módulos del presente Reglamento serán :
un módulo común de las estadísticas estructurales anuales , definido en el anexo I ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales de la industria , definido en el anexo II ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales del comercio , definido en el anexo III ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales de la construcción , definido en el anexo IV ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales de los servicios de seguros , definido en el anexo V ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales de las entidades de crédito , definido en el anexo VI ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales de los fondos de pensiones , definido en el anexo VII ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales de los servicios empresariales , definido en el anexo VIII ;
un módulo detallado de las estadísticas estructurales de la demografía empresarial , definido en el anexo IX ;
un módulo flexible para llevar a cabo una recopilación específica y limitada de datos ad hoc sobre características de las empresas .
En cada módulo deberá constar la información siguiente :
las actividades sobre las que se elaborarán las estadísticas , que se tomarán del ámbito de aplicación indicado en el artículo 2 , apartado 1 ;
los tipos de unidad estadística que se utilizarán en la elaboración de las estadísticas , que se tomarán de la lista de unidades estadísticas mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 ;
las listas de las características que serán objeto de las estadísticas referidas a los ámbitos mencionados en el artículo 1 y los períodos de referencia de tales características ;
la frecuencia de elaboración de las estadísticas , que deberá ser anual o plurianual .
De ser plurianual , deberá hacerse como mínimo cada diez años ;
el calendario indicativo de los primeros años de referencia para la elaboración de las estadísticas ;
las normas sobre la representatividad y la evaluación de la calidad ;
el plazo fijado para la transmisión de los resultados después del período de referencia ;
la duración máxima del período transitorio que podrá concederse .
La utilización del módulo flexible contemplado en el apartado 2 , letra j ) , se determinará en estrecha cooperación con los Estados miembros .
La Comisión decidirá su ámbito de aplicación , la lista de características , el período de referencia , las actividades que deben abarcarse y los requisitos de calidad con arreglo al procedimiento de reglamentación en el artículo 12 , apartado 2 , como mínimo 12 meses antes del inicio del período de referencia .
La Comisión especificará asimismo la necesidad de información y el impacto de la recopilación de datos en la carga para las empresas y los costes para los Estados miembros .
Con el fin de limitar la carga para las empresas y los costes para los Estados miembros , la recopilación de datos deberá referirse a un máximo de 20 características de las empresas o preguntas , con un máximo de 25000 empresas encuestadas en la Unión Europea y un máximo de una hora y media como tiempo medio empleado por cada encuestado .
Las recopilaciones de datos ad hoc incluirán un número representativo de Estados miembros .
Cuando solo se precisen resultados a escala europea , la Comisión podrá recurrir a un procedimiento de muestreo europeo para que la carga y los costes sean mínimos .
Los costes de las recopilaciones de datos ad hoc podrán ser cofinanciados por la Comisión con arreglo a los procedimientos establecidos .
Artículo 4
Estudios piloto
La Comisión implantará una serie de estudios piloto , que los Estados miembros llevarán a cabo voluntariamente conforme a lo especificado en los anexos .
La Comisión concederá subvenciones a las autoridades nacionales en el sentido del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 9 ] , tras una convocatoria de propuestas .
Los estudios piloto servirán para evaluar la pertinencia y viabilidad de la recopilación de datos .
La Comisión evaluará los resultados de los estudios piloto comparando las ventajas de la disponibilidad de los datos con el coste de su recopilación y la carga para las empresas .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los resultados de los estudios piloto .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento para completarlo , basándose en la evaluación de los estudios piloto , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Artículo 5
Obtención de los datos
Los Estados miembros deberán obtener los datos necesarios para la observación de las características establecidas en las listas de los módulos mencionados en el artículo 3 .
Los Estados miembros , siguiendo el principio de la simplificación administrativa , podrán obtener los datos necesarios combinando las distintas fuentes que se especifican a continuación :
encuestas obligatorias . Las unidades jurídicas a las que pertenecen o que forman las unidades estadísticas de las que los Estados miembros solicitan información deberán proporcionar tal información en forma veraz y completa en los plazos prescritos ;
otras fuentes que sean al menos equivalentes en cuanto a su exactitud y calidad ;
procedimientos de estimación estadística cuando algunas de las características no se hayan observado en todas las unidades .
Con el fin de reducir la carga de las unidades informantes , las autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) tendrán , dentro de los límites y en las condiciones fijados por cada Estado miembro y la Comisión , en sus respectivos ámbitos de competencia , acceso a las fuentes de datos administrativos correspondientes a los diferentes ámbitos de actividad de sus administraciones públicas , siempre que dichos datos sean necesarios para cumplir los requisitos de exactitud a que se hace referencia en el artículo 6 .
Además , siempre que sea posible , para cumplir los requisitos del presente Reglamento en materia de información , se utilizarán los datos administrativos adecuados .
Los Estados miembros y la Comisión , dentro de sus respectivos ámbitos de competencia , propiciarán las condiciones necesarias para el incremento de la utilización de la transmisión electrónica y el tratamiento automático de los datos .
Artículo 6 ,
Precisión
Los Estados miembros deberán tomar las medidas necesarias para garantizar que los datos transmitidos reflejen correctamente la estructura de la población de las unidades estadísticas indicada en los anexos .
La evaluación de la calidad se llevará a cabo comparando las ventajas de la disponibilidad de los datos con el coste de su recogida y la carga que soporten las empresas y , en particular , las pequeñas empresas .
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión , cuando esta se lo pida , toda la información necesaria para la evaluación contemplada en el apartado 2 .
Artículo 7
Comparabilidad
Los Estados miembros producirán resultados comparables a partir de los datos recogidos y estimados , de conformidad con el desglose estipulado para cada módulo , contemplado en el artículo 3 y los anexos correspondientes .
A fin de que puedan elaborarse estadísticas a escala comunitaria , los Estados miembros producirán resultados nacionales con arreglo a los niveles de la NACE Rev . 2 , indicados en los anexos o determinados según el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Artículo 8
Transmisión de los resultados
Los Estados miembros transmitirán los resultados contemplados en el artículo 7 , incluidos los datos confidenciales , a la Comisión ( Eurostat ) , de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes relativas a la transmisión de información estadística amparadas por el secreto que regula el tratamiento confidencial de la información , en particular el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo [ 10 ] .
Estas disposiciones comunitarias vigentes serán aplicables a los resultados cuando incluyan datos confidenciales .
Los resultados se transmitirán en el formato técnico adecuado y dentro de un plazo , establecido con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , para los módulos a ) a h ) y j ) a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , que será calculado a partir del final del período de referencia , y que no podrá superar los 18 meses .
En el caso del módulo i ) establecido en el artículo 3 , apartado 2 , el plazo no podrá superar los 30 o los 18 meses de conformidad con lo establecido en el anexo IX , sección 9 .
Además , para los módulos a ) a g ) a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , se transmitirá un pequeño número de resultados preliminares estimados dentro de un plazo que será calculado a partir del final del período de referencia con arreglo al citado procedimiento y que no podrá superar los 10 meses .
En el caso del módulo i ) a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , el plazo para la transmisión de los resultados preliminares no podrá superar los 18 meses .
A fin de reducir al mínimo la carga para las empresas y los costes para las autoridades estadísticas nacionales , los Estados miembros podrán marcar datos para que sean utilizados como « CETO » .
Eurostat no publicará dichos datos y los Estados miembros no marcarán con un distintivo CETO los datos publicados a nivel nacional .
Los criterios para la utilización del distintivo CETO se basan en la cuota que corresponde a cada Estado miembro en el total comunitario del valor añadido de la economía de las empresas según lo siguiente :
Alemania , Francia , Italia y el Reino Unido : podrán presentar datos con el distintivo CETO a nivel de clases de la NACE Rev . 2 y para el desglose por clase de tamaño a nivel de grupos de la NACE Rev . 2 .
No podrá marcarse más del 15 % de las casillas ;
Bélgica , Dinamarca , Irlanda , Grecia , España , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Finlandia y Suecia : podrán presentar datos con el distintivo CETO a nivel de clases de la NACE Rev . 2 y para el desglose por clase de tamaño a nivel de grupos de la NACE Rev . 2 .
No podrá marcarse más del 25 % de las casillas .
Además , cuando en uno de estos Estados miembros la participación de una clase de la NACE Rev . 2 o de una clase de tamaño de un grupo de la de la NACE Rev . 2 represente menos del 0,1 % de la economía de las empresas , los datos correspondientes también podrán remitirse con el distintivo CETO ;
Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia : podrán presentar datos con el distintivo CETO a nivel de grupos y clases de la NACE Rev . 2 y para el desglose por clase de tamaño a nivel de grupos de la NACE Rev . 2 .
No podrá marcarse más del 25 % de las casillas a nivel de grupos .
Las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a la revisión de las normas para la utilización del indicador CETO y sus agrupaciones de Estados miembros , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , a más tardar el 29 de abril de 2013 y , a partir de entonces , cada cinco años .
Artículo 9
Información sobre la aplicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , cuando esta lo solicite , toda la información necesaria relativa a la aplicación del presente Reglamento en los Estados miembros .
Artículo 10
Períodos transitorios
Durante los períodos transitorios se podrán otorgar excepciones a las disposiciones de los anexos con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , siempre que sea necesario realizar adaptaciones importantes en los sistemas estadísticos nacionales .
Podrá concederse a un Estado miembro períodos transitorios adicionales para elaborar las estadísticas cuando le resulte imposible cumplir las disposiciones del presente Reglamento debido a las excepciones otorgadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativo a la coordinación comunitaria del desarrollo de los registros de empresas utilizados con fines estadísticos [ 11 ] .
Artículo 11
Medidas de aplicación
Las medidas siguientes , necesarias para la aplicación del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 :
la definición de las características y su pertinencia para determinadas actividades ( artículo 3 y anexo I , sección 4 , punto 2 ) ;
la definición del período de referencia ( artículo 3 ) ;
las modalidades técnicas apropiadas para la transmisión de los resultados ( artículo 8 y anexo I , sección 9 , punto 2 ) ;
el período transitorio y las excepciones a lo dispuesto en el presente Reglamento otorgadas durante dicho período ( artículo 10 , anexo I , sección 11 , anexo II , sección 10 , anexo III , sección 9 , anexo VIII , sección 8 , y anexo IX , sección 13 ) ;
la lista de las características que deberán remitirse utilizando la nomenclatura estadística común de las actividades económicas en la Comunidad Europea establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo [ 12 ] ( en lo sucesivo , « NACE Rev . 1.1 » ) para el año 2008 y los detalles sobre la elaboración de los resultados ( anexo I , sección 9 , punto 2 ) ;
el uso del módulo flexible a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra j ) , y apartado 4 ;
los procedimientos que deben seguirse en relación con las recopilaciones de datos ad hoc mencionadas en el anexo II , sección 4 , puntos 3 y 4 , el anexo III , sección 3 , punto 3 , y el anexo IV , sección 3 , punto 3 .
Las medidas siguientes , necesarias para la aplicación del presente Reglamento y destinadas a modificar elementos no esenciales del mismo completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 :
la actualización de las listas de características , y los resultados preliminares , siempre que , evaluada cuantitativamente , tal actualización no suponga un aumento del número de unidades encuestadas ni un trabajo desproporcionado con respecto a los resultados previstos , que recaiga sobre dichas unidades . Tales supuestos se evaluarán cuantitativamente ( artículos 4 y 8 , anexo I , sección 6 , anexo III , sección 6 , y anexo IV , sección 6 ) ;
la frecuencia de la elaboración de las estadísticas ( artículo 3 ) ;
las normas para marcar los datos como contribución a los totales europeos únicamente ( artículo 8 , apartado 3 ) ;
el primer año de referencia para la elaboración de resultados preliminares ( artículo 8 y anexo I , sección 5 ) ;
el desglose de resultados , en particular de las clasificaciones que deban utilizarse y las combinaciones de clases de tamaños ( artículo 7 , anexo VIII , sección 4 , puntos 2 y 3 , anexo IX , sección 8 , puntos 2 y 3 , y anexo IX , sección 10 ) ;
la actualización de los plazos de transmisión de los datos ( artículo 8 , anexo I , sección 8 , punto 1 , y anexo VI , sección 7 ) ;
la adaptación del desglose de actividades a las modificaciones o revisiones de la NACE y del desglose de productos a las modificaciones o revisiones de la CPA ;
las medidas adoptadas a partir de la evaluación de los estudios piloto ( artículo 4 , apartado 4 ) ;
el cambio en el límite para las poblaciones de referencia ( anexo VIII , sección 3 ) ;
los criterios para la evaluación de la calidad ( artículo 6 y anexo I , sección 6 , anexo II , sección 6 , anexo III , sección 6 , y anexo IV , sección 6 ) .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 13 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 13
Informe
La Comisión presentará , a más tardar el 29 de abril de 2011 y cada tres años a partir de entonces , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las estadísticas elaboradas con arreglo al presente Reglamento , y , en particular , sobre su calidad y la carga que significan para las empresas .
En los informes contemplados en el apartado 1 , la Comisión propondrá las modificaciones que considere necesarias .
Artículo 14
Derogación
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 queda derogado .
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 queda , asimismo , derogado .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento a partir del año de referencia 2008 en adelante y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XI .
Las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 seguirán siendo de aplicación en lo que respecta a la recopilación , elaboración y transmisión de datos para los años de referencia hasta 2007 inclusive .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 78 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2007 ( DO C 27 E de 31.1.2008 , p. 139 ) y Decisión del Consejo de 14 de febrero de 2008 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Véase el anexo X.
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1354/2007 del Consejo ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 196 de 5.8.1993 , p. 1 .
DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
MÓDULO COMÚN DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES ANUALES
SECCIÓN 1
Objetivo
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recogida , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , actividad , competitividad y rendimiento de las empresas en los Estados miembros .
SECCIÓN 2
Las estadísticas que se deberán elaborar se referirán a los sectores contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) y e ) , y , en concreto , al análisis del valor añadido y de sus principales componentes .
SECCIÓN 3
Cobertura
Se deberán elaborar estadísticas de las actividades enumeradas en la sección 9 .
Se deberán realizar estudios piloto de las actividades contempladas en la sección 10 .
SECCIÓN 4
Características
Las listas de características y estadísticas que se presentan a continuación indican , cuando es pertinente , el tipo de unidad estadística para el que se deberán elaborar estadísticas .
Los títulos de las características correspondientes a las estadísticas que deberán calcularse para las actividades de la sección K de la NACE Rev . 2 , y que mejor se ajusten a las incluidas en los puntos 3 a 5 se fijarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Estadísticas demográficas anuales :
Código
Título
Datos estructurales
Número de empresas
Número de unidades locales
Características de las empresas de las que se deberán elaborar estadísticas anuales :
Datos contables
Volumen de negocio
Valor de la producción
Valor añadido al coste de los factores
Excedente bruto de explotación
Total de compras de bienes y servicios
Compras de bienes y servicios para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Pagos por trabajadores contratados a agencia
Costes de personal
Sueldos y salarios
Costes de seguridad social
Datos referentes a la cuenta de capital
Inversión bruta en bienes materiales
Datos sobre empleo
Número de personas ocupadas
Número de asalariados
Número de asalariados en unidades equivalentes de jornada completa
Características de las que deberán elaborarse estadísticas regionales anuales :
Se realizarán estudios piloto de las características enumeradas en la sección 10 .
SECCIÓN 5
Primer año de referencia
El primer año de referencia para el que se elaborarán estadísticas será el año natural 2008 .
Los datos se elaborarán con arreglo al desglose de la sección 9 .
No obstante , el primer año de referencia sobre el que se elaborarán estadísticas de las clases de actividad cubiertas por los grupos 64.2 , 64.3 y 64.9 y la división 66 de la NACE Rev . 2 se decidirá de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
SECCIÓN 6
Informe sobre la calidad de las estadísticas
Para cada una de las características clave los Estados miembros deberán indicar el grado de precisión con un nivel de confianza del 95 % , que la Comisión incluirá en el informe previsto en el artículo 13 , teniendo en cuenta la aplicación del citado artículo en cada Estado miembro .
Las características clave se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
SECCIÓN 7
Elaboración de los resultados
Los resultados se desglosarán a nivel de las clases detallando las actividades enumeradas en la sección 9 .
Determinados resultados deberán desglosarse también en clases de tamaño para cada uno de los grupos de actividades enumeradas en la sección 9 .
Los resultados de las estadísticas regionales deberán desglosarse de forma simultánea según los dos primeros dígitos ( divisiones ) de la NACE Rev . 2 y según el nivel II de la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ( en lo sucesivo , « NUTS » ) .
SECCIÓN 8
Los resultados deberán transmitirse en un plazo de 18 meses a partir del final del año natural correspondiente al período de referencia , excepto en el caso de la clase de actividad 64.11 de la NACE Rev . 2 y las actividades de la NACE Rev . 2 cubiertas por los anexos V , VI y VII .
Para la clase de actividad 64.11 de la NACE Rev . 2 , el plazo de transmisión será de 10 meses .
Para las actividades cubiertas por los anexos V , VI y VII , el plazo de transmisión se establece en dichos anexos .
No obstante , el plazo de transmisión de los resultados sobre las clases de actividad cubiertas por los grupos 64.2 , 64.3 y 64.9 y la división 66 de la NACE Rev . 2 se decidirá de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Excepto en el caso de las divisiones 64 y 65 de la NACE Rev . 2 , los resultados preliminares nacionales o las estimaciones se transmitirán en un plazo de 10 meses a partir del final del año natural del período de referencia por lo que respecta a las estadísticas de empresas relativas a las características siguientes :
Dichos resultados preliminares o estimaciones se desglosarán con arreglo al nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo ) .
Para la división 66 de la NACE Rev . 2 , la transmisión de los resultados preliminares o las estimaciones se decidirá de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
SECCIÓN 9
Desglose de actividades
Para que se puedan elaborar estadísticas a escala comunitaria , a partir del año de referencia 2008 en adelante , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos según las clases de la NACE Rev . 2 para las secciones B a N y la división 95 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión las estadísticas estructurales de las empresas respecto del año de referencia 2008 con arreglo tanto a NACE Rev . 1.1 como a NACE Rev . 2 .
La lista de las características que se transmitirán utilizando las clasificaciones y los detalles de la NACE Rev . 1.1 respecto de la producción de resultados se decidirá de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
SECCIÓN 10
Informes y estudios piloto
La Comisión instituirá una serie de estudios piloto sobre las actividades incluidas en las secciones P a R y las divisiones 94 y 96 de la sección S de la NACE Rev . 2 para comprobar si es factible incluir actividades de mercado en dichas secciones .
La Comisión establecerá un conjunto de estudios piloto sobre las características relativas a la contabilidad financiera , las inversiones intangibles , las formas de organización del sistema de producción , y la comparabilidad entre las estadísticas estructurales de las empresas y las relativas al mercado laboral y la productividad .
Dichos estudios piloto se adaptarán a las características específicas de los citados ámbitos .
SECCIÓN 11
Período transitorio
A los efectos de la elaboración de estadísticas sobre las características 12 17 0 , 13 13 1 y 16 14 0 , el período transitorio no deberá superar los dos años siguientes al primer año de referencia ( 2008 ) que se indica en la sección 5 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
ANEXO II
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DE LA INDUSTRIA
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recogida , elaboración , transmisión y evaluación de las estadísticas comunitarias sobre la estructura , actividad , competitividad y productividad del sector industrial .
Las estadísticas que se deberán elaborar se referirán a los aspectos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) , y , en concreto , a :
un conjunto básico de estadísticas con miras al análisis detallado de la estructura , actividad , competitividad y productividad de las actividades industriales ,
una lista complementaria de estadísticas para el estudio de temas específicos .
Se deberán elaborar estadísticas de todas las actividades incluidas en las secciones B , C , D y E de la NACE Rev . 2 .
Estas secciones comprenden las actividades de la industria extractiva ( B ) , la industria manufacturera ( C ) , la producción y distribución de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ( D ) y el suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación ( E ) .
Las estadísticas de empresas se referirán al conjunto de todas las empresas clasificadas según su actividad principal en las secciones B , C , D y E.
En las siguientes listas de características y estadísticas se indica , cuando es necesario , el tipo de unidad estadística del que se deberán elaborar estadísticas y si deben elaborarse con una frecuencia anual o plurianual .
Las estadísticas y características en cursiva están asimismo incluidas en las listas del módulo común definido en el anexo I.
Número de unidades de actividad económica
Margen bruto de bienes adquiridos para su reventa
Variación de las existencias de los productos terminados y en curso fabricados por la propia unidad
Pagos por el alquiler a largo plazo y el arrendamiento financiero operativo de bienes
Datos referentes a la cuenta de capital
Inversión bruta en terrenos no edificados
Inversión bruta en edificios y estructuras ya existentes
Inversión bruta en construcción y reforma de edificios
Inversión bruta en maquinaria y equipo
Ventas de bienes materiales de inversión
Número de horas trabajadas por los asalariados
Desglose del volumen de negocio por tipo de actividad
Volumen de negocio de la actividad principal al nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2
Compras de productos energéticos
Compras de productos energéticos ( en valor )
Excluidas las secciones D y E
Datos medioambientales
Inversiones en maquinaria y equipo destinados al control de la contaminación y en accesorios anticontaminación especiales ( principalmente equipos de final de proceso ) [ 1 ]
Inversiones en maquinaria y equipo limpios ( « tecnología integrada » ) [ 1 ]
Características de las empresas de las que deben elaborarse estadísticas plurianuales :
Inversiones brutas en concesiones , patentes , licencias , marcas registradas y derechos similares
Inversión en aplicaciones informáticas compradas
Volumen de negocio de las actividades industriales
Volumen de negocio de las actividades de servicios
Volumen de negocio de las actividades comerciales de compraventa y de intermediación
Total de gasto corriente en protección del medio ambiente [ 2 ]
Subcontratación
Pagos a subcontratistas
Características de las unidades de actividad económica de las que se deberán elaborar estadísticas anuales :
Datos referentes a la cuenta de capital
Se deben realizar estudios piloto de las características enumeradas en la sección 9 .
El primer año de referencia para el que se elaborarán las estadísticas anuales será el año natural 2008 .
Los primeros años de referencia de las estadísticas con una frecuencia de elaboración plurianual se especifican a continuación junto con los códigos de las características incluidas :
Año natural
Las estadísticas plurianuales deberán elaborarse al menos cada cinco años .
El primer año de referencia para el que deberán elaborarse estadísticas sobre la característica 21 14 0 será el año natural 2010 .
Las estadísticas sobre la característica 21 12 0 se elaborarán anualmente .
Las estadísticas sobre la característica 21 14 0 se elaborarán cada tres años .
Para cada característica clave que faciliten los Estados miembros se deberá indicar el grado de precisión correspondiente al nivel de confianza del 95 % , que la Comisión incluirá en el informe previsto en el artículo 13 , teniendo en cuenta la aplicación del citado artículo en cada Estado miembro .
Las características clave se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Los resultados de las estadísticas , salvo las correspondientes a las características 18 11 0 , 18 12 0 , 18 15 0 y 18 16 0 , deberán desglosarse hasta el nivel de cuatro dígitos ( clase ) de la NACE Rev . 2 .
Las características 18 11 0 , 18 12 0 , 18 15 0 y 18 16 0 deberán desglosarse hasta el nivel de tres dígitos ( grupo ) de la NACE Rev . 2 .
Determinados resultados deberán también desglosarse en clases de tamaño y hasta el nivel de tres dígitos ( grupo ) de la NACE Rev . 2 .
Los resultados de las estadísticas elaboradas por unidad de actividad económica deberán desglosarse hasta el nivel de cuatro dígitos ( clase ) de la NACE Rev . 2 .
Los resultados de las estadísticas regionales deberán desglosarse hasta el nivel de dos dígitos ( división ) de la NACE Rev . 2 y hasta el nivel 2 de la NUTS .
Los resultados de las características 21 11 0 , 21 12 0 y 21 14 0 deberán desglosarse hasta el nivel de dos dígitos ( división ) de la NACE Rev . 2 .
Los resultados de las características 21 11 0 , 21 12 0 y 21 14 0 deberán desglosarse en los siguientes ámbitos medioambientales : protección del aire ambiente y el clima , gestión de aguas residuales , gestión de residuos y otras actividades de protección del medio ambiente .
Los resultados de los ámbitos medioambientales se desglosarán hasta el nivel de dos dígitos ( división ) de la NACE Rev . 2 .
Los resultados deberán transmitirse en los 18 meses siguientes al final del año natural correspondiente al período de referencia .
Los resultados preliminares o estimaciones nacionales se transmitirán en un plazo de 10 meses a partir del final del año natural del período de referencia por lo que respecta a las estadísticas de las empresas a las que se refiere el punto 3 de la sección 4 y deberán incluir las siguientes características :
Estos resultados preliminares deberán desglosarse según el nivel de tres dígitos ( grupo ) de la NACE Rev . 2 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la disponibilidad de los datos necesarios para la obtención de resultados de las siguientes características :
Observaciones
Inversiones en maquinaria y equipo destinados al control de la contaminación y en accesorios anticontaminación especiales ( principalmente equipos de final de proceso )
Desglose específico en relación con el cumplimiento del Protocolo de Kyoto al Convenio marco sobre el Cambio Climático
Inversiones en equipos e instalaciones propias ( « tecnología integrada » )
Gasto corriente total en protección del medio ambiente
Desglose específico en relación con los gastos derivados de la aplicación de la política de medio ambiente de la UE
Renta de la subcontratación
La Comisión establecerá una serie de estudios piloto para estas características .
A los efectos de la elaboración de estadísticas sobre las características 21 12 0 y 21 14 0 , el período transitorio concluirá con el año de referencia 2008 .
Si el importe total del volumen de negocio o el número de personas ocupadas en una división de las secciones B a E de la NACE Rev . 2 representa , en un Estado miembro , menos del 1 % del total de la Comunidad , la información relativa a las características 21 11 0 , y 21 12 0 , con miras a la elaboración de las estadísticas podrá no recogerse a los fines del presente Reglamento .
Si así lo requiere la política de la Comunidad , la Comisión , según el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , podrá solicitar una recogida ad hoc de los datos .
Si el importe total del volumen de negocio o el número de personas ocupadas en una división de las secciones B a E de la NACE Rev . 2 representa , en un Estado miembro , menos del 1 % del total de la Comunidad , la información relativa a la característica 21 14 0 con miras a la elaboración de las estadísticas podrá no recogerse a los fines del presente Reglamento .
ANEXO III
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DEL COMERCIO
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recogida , elaboración , transmisión y evaluación de las estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento del sector del comercio .
la estructura del comercio y su evolución ,
las actividades del comercio y las formas de venta , así como los tipos de suministro y venta .
Deberán elaborarse estadísticas de todas las actividades incluidas en la sección G de la NACE Rev . 2 .
Este sector incluye las actividades del comercio y de la reparación de vehículos automóviles .
Las estadísticas empresariales se refieren a la población compuesta por todas las empresas cuya actividad principal esté clasificada en la sección G.
Cuando el importe total del volumen de negocio y el número de personas ocupadas en una división de la sección G de la NACE Rev . 2 representen normalmente en un Estado miembro menos del 1 % del total de la Comunidad , podrá no recogerse , a los efectos del presente Reglamento , la información prevista en el presente , siempre que no se haga referencia a dicha información en el anexo I.
Si así lo requiere la política de la Comunidad , podrá solicitarse la recogida ad hoc de los datos mencionados en el punto 2 , según el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Valor añadido al coste de los factores
Variaciones de las existencias de bienes y servicios
Variaciones de existencias de los bienes y servicios comprados para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Información sobre infraestructura comercial
Solo división 47
Número de tiendas minoristas
Volumen de negocio agrícola , forestal , pesquero y en actividades industriales
Volumen de negocio de las actividades comerciales de compraventa y de intermediación
Desglose del volumen de negocio por tipo de producto
Desglose del volumen de negocio por producto ( según la sección G de la CPA ) [ 3 ]
Características sobre las que deberán elaborarse estadísticas regionales plurianuales :
Solo divisiones 45 y 47
Espacio de ventas
Los primeros años de referencia de las estadísticas con arreglo a una frecuencia de elaboración plurianual se especifican a continuación frente a cada una de las divisiones de la NACE Rev . 2 de las que se deben recoger datos , así como para las estadísticas regionales plurianuales :
Desglose
División 47
División 46
Estadísticas regionales
División 45
La frecuencia plurianual será de cinco años .
Las características clave se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Para que puedan elaborarse agregados comunitarios , los Estados miembros producirán resultados parciales nacionales desglosados con arreglo a las clases de la NACE Rev . 2 .
Determinados resultados deberán desglosarse también por clases de tamaño de cada grupo de la NACE Rev . 2 .
Las estadísticas deberán desglosarse hasta el nivel de tres dígitos ( grupo ) de la NACE Rev . 2 y hasta el nivel 2 de la NUTS .
El ámbito de aplicación de las estadísticas regionales que deberán elaborarse plurianualmente corresponde a la población de todas las unidades locales cuya actividad principal está clasificada en la sección G. No obstante , podrá limitarse a las unidades locales dependientes de empresas clasificadas en la sección G de la NACE Rev . 2 si dicha población supone más del 95 % del ámbito de aplicación total .
Este porcentaje se calculará utilizando la característica de empleo disponible en el directorio de empresas .
Deberán transmitirse , en un plazo de 10 meses a partir del final del año natural que constituye el período de referencia , los resultados preliminares nacionales o estimaciones de las estadísticas de las empresas correspondientes a las siguientes características :
Estos resultados preliminares deberán desglosarse según el nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupos ) .
A los efectos de la elaboración de estadísticas sobre las características 13 13 1 y 16 14 0 , el período transitorio no deberá superar los dos años siguientes al primer año de referencia ( 2008 ) que se indica en la sección 5 .
Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativo a la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) en la Comunidad Económica Europea ( DO L 342 de 31.12.1993 , p. 1 ) .
ANEXO IV
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DEL SECTOR DE LA CONSTRUCCIÓN
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recogida , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento del sector de la construcción .
una lista central de estadísticas con miras a un análisis detallado de la estructura , actividad , rendimiento y competitividad de las actividades del sector de la construcción ,
Deberán elaborarse estadísticas de todas las actividades contempladas en la sección G de la NACE Rev . 2 .
Las estadísticas de empresas se referirán a la población de todas las empresas clasificadas según su actividad principal en la sección F.
Si el importe total del volumen de negocio y el número de personas ocupadas en una división de la sección F de la nomenclatura NACE Rev . 2 representan normalmente , en un Estado miembro , menos del 1 % del total para la Comunidad Europea , las informaciones previstas en el presente y que no están contempladas en el anexo I podrán no recogerse a los fines del presente Reglamento .
Divisiones 41 y 42 y grupos 43.1 y 43.9 ( optativo )
Compras de bienes y servicios para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Volumen de negocio de la actividad principal hasta el nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2
Observaciones
Volumen de negocio desglosado por tipo de actividad
Volumen de negocio de las actividades industriales , exceptuada la construcción
Volumen de negocio de las actividades de construcción
Volumen de negocio de las actividades comerciales de compraventa y de intermediación
Volumen de negocio de la construcción de edificios
Únicamente divisiones 41 y 42 y grupos 43.1 y 43.9
Volumen de negocio de la ingeniería civil
Los primeros años de referencia de las estadísticas con una frecuencia de elaboración plurianual se especifican a continuación junto con los códigos de las características incluidas :
Las características clave se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Las estadísticas , salvo las correspondientes a las características 15 44 1 , 18 11 0 , 18 12 1 , 18 12 2 , 18 15 0 , 18 16 0 , 18 31 0 y 18 32 0 deberán desglosarse de acuerdo con el nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase ) .
Los resultados relativos a las características 15 44 1 , 18 11 0 , 18 12 1 , 18 12 2 , 18 15 0 , 18 16 0 , 18 31 0 y 18 32 0 deberán desglosarse con arreglo al nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 ( grupo ) .
Las estadísticas calculadas por tipo de unidades de actividad económica deberán desglosarse hasta el nivel de cuatro dígitos ( clase ) de la NACE Rev . 2 .
Las estadísticas regionales deberán desglosarse con arreglo a los dos primeros dígitos ( división ) de la NACE Rev . 2 y al nivel 2 de la NUTS .
Deberán transmitirse , dentro de los 10 meses siguientes al final del año natural correspondiente al período de referencia , resultados preliminares nacionales o estimaciones de las estadísticas de las empresas sobre las siguientes características :
Datos referentes a la cuenta de capital
No podrá concederse un período transitorio .
ANEXO V
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DE LOS SEGUROS
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de las estadísticas comunitarias sobre la estructura , actividad , competitividad y rendimiento de los servicios de seguros .
Este módulo incluye una lista detallada de las características en función de las cuales se elaborarán las estadísticas con objeto de mejorar los conocimientos sobre la evolución del sector del seguro a nivel nacional , comunitario e internacional .
Las estadísticas que se deberán elaborar corresponden a los aspectos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , y , en particular :
al análisis detallado de la estructura , actividad , competitividad y rendimiento de las empresas de seguros ,
al desarrollo y distribución de la actividad global y por producto , a la estructura del consumo de los tomadores de seguros , las actividades internacionales , el empleo , las inversiones , el capital y las reservas y las provisiones técnicas .
Se elaborarán estadísticas de todas las actividades contempladas en la división 65 de la NACE Rev . 2 , con excepción del grupo 65.3 .
La elaboración de estadísticas se aplicará a :
las empresas de seguros no vida : todas las mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE [ 1],las empresas de seguros de vida : todas las mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 91/674 / CEE ,
las empresas de reaseguro especializadas : todas las mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 91/674 / CEE ,
suscriptores de Lloyd’s : todos los contemplados en el artículo 4 de la Directiva 91/674 / CEE ,
las empresas de seguros mixtas : todas las que ejercen actividades en los seguros de vida y no vida .
Además , las sucursales de las empresas de seguro mencionadas en el título III de las Directivas 73/239 / CEE [ 2 ] y 2002/83 / CEE [ 3 ] y cuya actividad está incluida en una de los grupos de la NACE Rev . 2 contemplados en el punto 1 se asimilarán a las empresas correspondientes tal como se definen en el punto 2 .
A los efectos de las estadísticas comunitarias armonizadas , los Estados miembros tendrán la libertad de tener en cuenta las exclusiones a las empresas contempladas en el artículo 3 de la Directiva 73/239 / CEE y en el artículo 3 , apartados 2 , 3 , 5 , 6 y 7 , de la Directiva 2002/83 / CE .
Las características en cursiva están asimismo incluidas en las listas del módulo común definido en el anexo I. Las características y estadísticas presentadas en la lista A , contemplada en el punto 3 , y en la lista B , contemplada en el punto 4 , se elaborarán de acuerdo con lo dispuesto en la sección 5 .
Cuando las características se obtengan directamente de las cuentas anuales , los ejercicios contables que acaben dentro del año de referencia se asimilarán a ese año de referencia .
En las listas A y B , las características de las empresas de seguros de vida se identifican con el número 1 , las de las empresas de seguros no vida con el número 2 , las de empresas mixtas con el número 3 , las de empresas de reaseguro especializadas con el número 4 , las del sector del seguro de vida de empresas mixtas con el número 5 y las del sector del seguro no vida ( incluido el reaseguro aceptado ) de empresas mixtas con el número 6 .
En la lista A figura la información siguiente :
las características , enumeradas en el artículo 6 de la Directiva 91/674 / CEE , correspondientes a empresas de seguros de vida , a empresas de seguros distintos de el de vida , empresas de seguros mixtas y empresas de reaseguro especializadas : activo del balance : partidas C I ( señalando por separado los terrenos y construcciones ocupados por una empresa de seguros para sus propias actividades ) , C II , C II 1 + C II 3 en forma agregada , C II 2 + C II 4 en forma agregada , C III , C III 1 , C III 2 , C III 3 , C III 4 , C III 5 , C III 6 + C III 7 en forma agregada , C IV , D ; pasivo del balance : partidas A , A I , A II + A III + A IV en forma agregada , B , C 1 a ) ( separando el negocio de vida y no vida de las empresas mixtas ) , C 2 a ) ( separando el negocio de vida y no vida de las empresas mixtas ) , C 3 a ) ( separando el negocio de vida y no vida de las empresas mixtas ) , C 4 a ) , C 5 , C 6 a ) , D a ) , G III ( sin desglose de los préstamos convertibles ) y G IV ;
las características enumeradas en el artículo 34 , parte I , de la Directiva 91/674 / CEE referentes a las empresas de seguros distintos del de vida y de reaseguro especializadas y a las actividades no vida de las empresas de seguros mixtas : partidas 1 a ) , 1 b ) , 1 c ) 1 d ) , 2 , 4 a ) aa ) , 4 a ) bb ) , 4 b ) aa ) , 4 b ) bb ) , 7 ( importe bruto ) , 7 d ) , 9 y 10 ( desglosando el importe bruto y el neto ) ;
las características enumeradas en el artículo 34 , parte II , de la Directiva 91/674 / CEE referentes a las empresas de seguros de vida y a las actividades vida de las empresas de seguros mixtas : partidas 1 a ) , 1 b ) , 1 c ) ( desglosando el importe bruto y la participación de las reaseguradoras ) , 2 , 3 , 5 a ) aa ) , 5 a ) bb ) , 5 b ) aa ) , 5 b ) bb ) , 6 a ) aa ) , 6 a ) bb ) , 8 ( importe bruto ) , 8 d ) , 9 , 10 , 12 y 13 ( desglosando el importe bruto y el neto ) ;
las características enunciadas en el artículo 34 , parte III , de la Directiva 91/674 / CEE referentes a las empresas de seguros de vida , a empresas de seguros distintos de el de vida , empresas de seguros mixtas y empresas de reaseguro especializadas : partidas 3 , 4 ( solo de las empresas de seguros de vida y empresas de seguros mixtas ) , 5 , 6 ( solo de las empresas de seguros distintos del de vida , empresas de seguros mixtas y de reaseguro especializadas ) , 7 , 8 , 9 + 14 + 15 en forma agregada , 10 ( antes de impuestos ) , 13 y 16 ;
las características enunciadas en el artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE :
referentes a las empresas de seguros de vida y no vida y a las actividades vida y no vida de las empresas mixtas : primas brutas emitidas en seguro directo devengadas por ( sub)categorías de la CPA ( nivel 5 dígitos y subcategorías 66.03.21 y 66.03.22 ) ,
referentes a las empresas de seguros no vida y a las actividades no vida de las empresas mixtas : gastos brutos de siniestralidad del negocio directo , gastos brutos de explotación del negocio directo y saldo del reaseguro del negocio directo ; todas estas características se desglosarán por ( sub)categorías de la CPA ( nivel 5 dígitos y subcategorías 66.03.21 y 66.03.22 ) ,
referentes a las empresas de seguros de vida y a las actividades vida de las empresas mixtas : primas brutas de seguro directo devengadas con el desglose que figura en el punto II de la partida 1 ;
características enumeradas en el artículo 64 de la Directiva 91/674 / CEE referentes a las empresas de seguros de vida , no vida , mixtas y de reaseguro especializadas : importe de las comisiones relativas al seguro directo ( excepto para las empresas de reaseguro especializadas ) e importe total de todas las comisiones ;
las características complementarias que se enumeran a continuación :
Tipo de negocio / empresa
Número de empresas clasificadas por tipo de personalidad jurídica
Número de empresas clasificadas por el volumen de primas brutas devengadas
Número de empresas clasificadas por el volumen de las provisiones técnicas brutas
Número de empresas según la residencia de la empresa matriz
Número total y localización de las sucursales en otros países
Datos contables / parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias
Primas brutas devengadas clasificadas por tipo de personalidad jurídica
Primas brutas de seguro directo devengadas clasificadas según la residencia de la empresa matriz
Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas clasificadas según el país de residencia de la empresa matriz
Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas clasificadas según el país de residencia de la empresa matriz
Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto
Saldo del reaseguro
Participación de los reaseguradores en el importe bruto de las demás partidas de la cuenta técnica
Datos contables / parte no técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias
Subtotal II ( saldo neto de la cuenta técnica )
Datos adicionales relativos a la cuenta de pérdidas y ganancias
Gastos externos en bienes y servicios
Gastos externos e internos de gestión de los siniestros
Gastos de adquisición
Gastos de administración
Otros gastos técnicos brutos
Gastos de gestión de las inversiones
Ingresos procedentes de participaciones
Ingresos procedentes de terrenos y construcciones
Ingresos procedentes de otras inversiones
Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones
Beneficios procedentes de la realización de inversiones
Gastos de gestión de la inversiones , incluyendo intereses
Correcciones de valor de las inversiones
Pérdidas procedentes de la realización de inversiones
Datos por producto [ por ( sub)categorías de la CPA ]
Participación de los reaseguradores en las primas brutas de seguro directo devengadas ( nivel 5 dígitos , subcategorías 66.03.21 y 66.03.22 )
Datos sobre la internacionalización ( clasificación geográfica del negocio realizado en régimen de derecho de establecimiento )
Primas brutas de seguro directo devengadas por categoría de la CPA ( nivel 5 dígitos ) y por Estado miembro
Datos sobre la internacionalización ( clasificación geográfica del negocio realizado en régimen de libre prestación de servicios )
Datos sobre el balance ( activo / pasivo )
Total del balance
Provisión bruta para siniestros referida al seguro directo
Total provisiones técnicas netas
La lista B incluye la información siguiente :
las características enumeradas en el artículo 34 , parte I , de la Directiva 91/674 / CEE referentes a las empresas de seguros no vida y de reaseguro especializadas y a las actividades no vida de las empresas de seguros mixtas : partidas 3 , 5 , 6 y 8 ;
las características enumeradas en el artículo 34 , parte II , de la Directiva 91/674 / CEE referentes a las empresas de seguros de vida y a las actividades vida de las empresas de seguros mixtas : partidas 4 , 6 b ) , 7 y 11 ;
las características a que se refiere el artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE referentes a las empresas de seguros vida y no vida , así como las actividades vida y no vida de las empresas mixtas : clasificación geográfica de las primas brutas emitidas en concepto del seguro directo en el Estado miembro en el que la empresa de seguros tiene su sede social , en los demás Estados miembros , en los demás países del EEE , en Suiza , Estados Unidos , Japón y los demás terceros países ;
Pagos brutos de siniestros del ejercicio contable corriente
Datos sobre la internacionalización ( en general )
Clasificación geográfica de las primas brutas de reaseguro aceptado
Clasificación geográfica de la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas
Terrenos y construcciones ( valor actual )
Inversiones en empresas asociadas y participaciones ( valor actual )
Otras inversiones financieras ( valor actual )
Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : terrenos y construcciones
Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : otras inversiones financieras
Total de capital y reservas , clasificadas por tipo de personalidad jurídica
Provisión bruta para siniestros relativa al seguro directo por ( sub)categoría de la CPA ( nivel 5 dígitos ) y por las subcategorías 66.03.21 , 66.03.22
Datos residuales
Número de contratos vivos al final del ejercicio contable de seguros de vida individuales en seguro directo para las siguientes ( sub)categorías de la CPA : 66.01.1 , 66.03.1 , 66.03.4 y 66.03.5
Número de personas aseguradas al final del ejercicio contable , en seguro directo para contratos colectivos de seguro de vida y para la siguiente ( sub)categoría de la CPA : 66.03.1
Número de vehículos asegurados al final del ejercicio contable , en seguro directo y para las siguiente ( sub)categoría de la CPA : 66.03.2
Optativo
Importe bruto asegurado al final del ejercicio contable , seguro directo y para las siguientes ( sub)categorías de la CPA : 66.01.1 y 66.01.4
Número de siniestros del ejercicio contable , correspondientes al seguro directo y para la ( sub)categoría de la CPA 66.03.2
Los resultados deberán desglosarse hasta el nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clases ) .
Los resultados deberán transmitirse dentro de los doce meses siguientes al final del año de referencia en cuanto a las empresas mencionadas en la sección 3 , a excepción de las de reaseguro especializadas , cuyos resultados deberán transmitirse dentro de los 18 meses siguientes al final del período de referencia .
Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación
La Comisión informará al Comité europeo de seguros y pensiones de jubilación establecido por la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión [ 4 ] sobre las modalidades de aplicación del presente módulo y sobre todas las medidas de adaptación a los cambios económicos y técnicos en lo que respecta a la recogida y al proceso estadístico de los datos , así como al proceso y a la transmisión de los resultados que haya decidido en aplicación del artículo 12.SECCIÓN 9
Directiva 91/674 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros ( DO L 374 de 31.12.1991 , p. 7 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 ) .
Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio ( DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 34 .
ANEXO VI
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DE LAS ENTIDADES DE CRÉDITO
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recogida , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento del sector de las entidades de crédito .
Este módulo incluye una lista detallada de las características en función de las cuales se elaborarán las estadísticas con objeto de mejorar los conocimientos sobre la evolución del sector de las entidades de crédito a nivel nacional , comunitario e internacional .
al análisis detallado de la estructura , actividad , competitividad y rendimiento de las entidades de crédito ,
al desarrollo y distribución de la actividad global y por producto , las actividades internacionales , el empleo , el capital y las reservas y otros activos y pasivos .
Se elaborarán estadísticas de las actividades de las entidades de crédito contempladas en las clases 64.19 y 64.92 de la NACE Rev . 2 .
Se elaborarán estadísticas de las actividades de todas las entidades de crédito mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras [ 1 ] , a excepción de los bancos centrales .
Las sucursales de las entidades de crédito a que hace referencia el artículo 38 de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) [ 2 ] cuya actividad esté incluida en una de las clases 64.19 y 64.92 de la NACE Rev . 2 , deberán asimilarse a las entidades de crédito mencionadas en el apartado 2 .
A continuación figura una lista de las características .
Las características en cursiva están asimismo incluidas en las listas del módulo común definido en el anexo I. Cuando las características se obtengan directamente de las cuentas anuales , los ejercicios contables que acaben dentro del año de referencia se asimilarán a ese año de referencia .
En la lista figuran :
las características enunciadas en el artículo 4 de la Directiva 86/635 / CEE : activo del balance : partida 4 ; pasivo del balance : partidas 2 a ) + 2 b ) en forma agregada , partidas 7 + 8 + 9 + 10 + 11 + 12 + 13 + 14 en forma agregada ;
las características enunciadas en el artículo 27 de la Directiva 86/635 / CEE : partida 2 , partidas 3 a ) + 3 b ) + 3 c ) en forma agregada , partida 3 a ) , partida 4 , partida 5 , partida 6 , partida 7 , partidas 8 a ) + 8 b ) en forma agregada , partida 8 b ) , partida 10 , partidas 11 + 12 en forma agregada , partidas 9 + 13 + 14 en forma agregada , partidas 15 + 16 en forma agregada , partida 19 , partidas 15 + 20 + 22 en forma agregada , partida 23 ;
las siguientes características adicionales :
Número de empresas clasificadas según la residencia de la empresa matriz
Número de empresas clasificadas por clase de tamaño del total del balance
Número de empresas clasificadas por categoría de entidades de crédito
Número total de sucursales clasificadas por localización en países no pertenecientes al EEE
Número total de sucursales financieras clasificadas por localización en otros países EEE
Datos contables : cuenta de pérdidas y ganancias
Intereses a percibir y rendimientos asimilados
Intereses a percibir y rendimientos asimilados de títulos de renta fija
Intereses a pagar y cargas asimiladas de bonos y obligaciones en circulación
Valor añadido a precios básicos
Datos contables sobre el balance
Total del balance ( entidades de crédito )
Total del balance clasificado según la residencia de la empresa matriz
Total del balance clasificado por tipo de personalidad jurídica
Datos por producto
Intereses a percibir y rendimientos asimilados clasificados por ( sub)categoría de la CPA
Intereses a percibir y cargas asimiladas clasificados por ( sub)categoría de la CPA
Comisiones cobradas clasificadas por ( sub)categoría de la CPA
Comisiones pagadas clasificadas por ( sub)categoría de la CPA
Datos sobre el mercado interior y la internacionalización
Clasificación geográfica del número total de sucursales del EEE
Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados
Clasificación geográfica del total del balance
Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en otros países del EEE )
Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados generados por las operaciones de las sucursales ( en países no pertenecientes al EEE )
Clasificación geográfica de intereses y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en países no pertenecientes al EEE )
Número de personas ocupadas clasificadas por categoría de instituciones de crédito
Número de mujeres ocupadas
Número de mujeres asalariadas
Número de cuentas clasificadas por ( sub)categoría de la CPA
Número de créditos sobre clientes clasificados por ( sub)categoría de la CPA
Número de cajeros automáticos propiedad de las entidades de crédito
características sobre las que deberán elaborarse estadísticas regionales anuales :
El primer año de referencia para el que se elaborarán estadísticas anuales será el año natural 2008 en lo referente a las características enumeradas en la sección 4 .
Los resultados deberán desglosarse hasta el nivel de las clases 64.19 y 64.92 de la NACE Rev . 2 por separado .
Los resultados de las estadísticas regionales deberán desglosarse hasta el nivel de cuatro dígitos ( clases ) de la NACE Rev . 2 y el nivel 1 de la NUTS .
El plazo de transmisión de los resultados se decidirá de acuerdo con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . No será superior a 10 meses a partir del final del año de referencia .
Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos
La Comisión informará al Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos establecida por la Decisión 2006/856 / CE del Consejo [ 3 ] sobre las modalidades de aplicación del presente módulo y sobre todas las medidas de adaptación a los cambios económicos y técnicos en lo que respecta a la recogida y al tratamiento estadístico de los datos , así como al tratamiento y a la transmisión de los resultados . SECCIÓN 9
Para las actividades cubiertas por el presente anexo , la Comisión instaurará los siguientes estudios piloto , que serán realizados por los Estados miembros :
información sobre derivados y partidas no registradas en el balance ;
información sobre las redes de distribución ;
información necesaria para el desglose de las operaciones de las entidades de crédito en función de precios y volúmenes .
Los estudios piloto se llevarán a cabo para evaluar la pertinencia y la viabilidad de la recogida de datos , tomando en consideración las ventajas de la disponibilidad de los datos en relación con el coste de la recogida y la carga para las empresas .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/46 / CE .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 .
ANEXO VII
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DE LOS FONDOS DE PENSIONES
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recogida , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento del sector de los fondos de pensiones .
Este módulo incluye una lista detallada de las características en función de las cuales se elaborarán las estadísticas con objeto de mejorar los conocimientos sobre la evolución del sector de los fondos de pensiones a nivel nacional , comunitario e internacional .
al análisis detallado de la estructura , actividad , competitividad y rendimiento de los fondos de pensiones ,
al desarrollo y distribución de la actividad global , las características de los partícipes en los fondos de pensiones , las actividades internacionales , el empleo , las inversiones y pasivos .
Deberán elaborarse algunas estadísticas para las empresas con fondos de pensiones no autónomos que se llevan a cabo como actividades auxiliares .
La lista de características que se presenta a continuación indica , cuando es pertinente , el tipo de unidad estadística para el que deberán elaborarse estadísticas .
Las características en cursiva están asimismo incluidas en las listas del módulo común definido en el anexo I. Cuando las características se obtengan directamente de las cuentas anuales , los ejercicios contables que acaben dentro del año de referencia se asimilarán a ese año de referencia .
Características demográficas y de las empresas para las que deberán elaborarse estadísticas anuales ( únicamente para empresas con fondos de pensiones autónomos ):
Número de empresas clasificadas por el volumen de las inversiones
Número de empresas clasificadas por clases de tamaño de los partícipes
Número de planes de pensiones
Datos contables : cuenta de pérdidas y ganancias ( gastos e ingresos )
Aportaciones de los partícipes
Aportaciones de los empleadores
Transferencias entrantes
Otras aportaciones
Aportaciones a planes de prestación definida
Aportaciones a planes de aportación definida
Aportaciones a planes mixtos
Ingresos procedentes de inversiones ( fondos de pensiones )
Plusvalías y minusvalías
Indemnizaciones de seguros
Otros ingresos ( fondos de pensiones )
Gasto total en pensiones
Pagos regulares de pensiones
Pagos de pensiones a tanto alzado
Transferencias de salida
Variación neta de las provisiones técnicas ( reservas )
Primas de seguro
Total de gastos de explotación
Total de impuestos
Datos sobre el balance : activo
Terrenos y edificios ( fondos de pensiones )
Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones )
Acciones y demás títulos de renta variable
Acciones negociadas en un mercado reglamentado
Acciones negociadas en un mercado reglamentado especializado en PYME
Acciones no negociadas públicamente
Otros títulos de renta variable
Unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios
Obligaciones y demás títulos de renta fija
Obligaciones y demás títulos de renta fija emitidos por las administraciones públicas
Otras obligaciones y títulos de renta fija
Participación en fondos de inversión ( fondos de pensiones )
Préstamos hipotecarios y otros préstamos no incluidos en otra parte
Otras inversiones
Total de inversiones de fondos de pensiones
Total de inversiones en la « empresa promotora »
Total de inversiones en valores de mercado
Otros activos
Datos sobre el balance : Pasivo
Capital y reservas
Provisiones técnicas netas ( fondos de pensiones )
Otro pasivo
Clasificación geográfica del volumen de negocio
Acciones y otros títulos de renta variable clasificados por localización
Total de inversiones clasificadas por localización
Total de inversiones clasificadas en componentes del euro y no componentes del euro
Número de partícipes
Número de partícipes en planes de prestación definida
Número de partícipes en planes de aportación definida
Número de partícipes en planes mixtos
Número de partícipes activos
Número de partícipes con pensiones diferidas
Número de personas jubiladas
Características de las empresas para las que deberán elaborarse estadísticas anuales ( únicamente empresas con fondos de pensiones no autónomos ):
Número de empresas con fondos de pensiones no autónomos
Volumen de negocio de los fondos de pensiones no autónomos
Los resultados de las características enumeradas en la sección 4 , punto 2 , deberán desglosarse hasta el nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ( clase ) .
Los resultados de las características enumeradas en la sección 4 , punto 3 , deberán desglosarse hasta el nivel de sección de la NACE Rev . 2 .
Los resultados deberán transmitirse dentro de los 12 meses siguientes al final del año de referencia .
La Comisión informará al Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación sobre las modalidades de aplicación del presente módulo y sobre todas las medidas de adaptación a los cambios económicos y técnicos en lo que respecta a la recogida y al tratamiento estadístico de los datos , así como al tratamiento y a la transmisión de los resultados .
información más detallada sobre las actividades transfronterizas de los fondos de pensiones :
Número de empresas con partícipes en otros países del EEE
Número de empresas con partícipes activos en otros países del EEE
Datos sobre el mercado interior y la internacionalización
Clasificación geográfica del número de partícipes en función del sexo
Clasificación geográfica del número de partícipes en planes de prestación definida
Clasificación geográfica del número de partícipes en planes de aportación definida
Clasificación geográfica del número de partícipes en planes mixtos
Clasificación geográfica del número de partícipes activos
Clasificación geográfica del número de partícipes con pensiones diferidas
Clasificación geográfica del número de personas jubiladas
Clasificación geográfica del número de personas que reciben pensiones derivadas
Número de partícipes de sexo femenino
información adicional sobre fondos de pensiones no autónomos :
Número de empresas con fondos de pensiones no autónomos , clasificadas por clases de tamaño de los partícipes
Provisiones técnicas netas de los fondos de pensiones no autónomos
Número de partícipes en fondos de pensiones no autónomos
Clasificación geográfica del número de partícipes activos en fondos de pensiones no autónomos
Clasificación geográfica del número de partícipes con pensiones diferidas en fondos de pensiones no autónomos
Clasificación geográfica del número de personas jubiladas que perciben una pensión de fondos de pensiones no autónomos
Clasificación geográfica del número de personas que perciben una pensión derivada de fondos de pensiones no autónomos
Pagos de pensiones por fondos de pensiones no autónomos
información sobre derivados y partidas no registradas en el balance .
Los estudios piloto se llevarán a cabo para evaluar la pertinencia y la viabilidad de la recogida de datos , tomando en consideración las ventajas de la disponibilidad de los datos en relación con el coste de la recogida y la carga para las empresas .
ANEXO VIII
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DE LOS SERVICIOS EMPRESARIALES
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento del sector de los servicios empresariales .
Las estadísticas que se deberán elaborar se referirán a los ámbitos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) y f ) , y , en concreto , a una lista de características para realizar un análisis detallado de la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de los servicios empresariales .
Deberán elaborarse estadísticas de todas las actividades contempladas en las divisiones 62 , 69 , 71 , 73 y 78 y los grupos 58.2 , 63.1 y 70.2 de la NACE Rev . 2 .
Estos sectores engloban una parte de las actividades de edición , las actividades relativas al servicio de tecnologías de la información , una parte de las actividades relativas al servicio de información , las actividades profesionales científicas y técnicas , y las actividades relativas al empleo .
Las estadísticas de este módulo se refieren a la población compuesta por todas las empresas con veinte o más personas ocupadas cuya actividad principal esté clasificada en las divisiones y grupos antes citados .
Como muy pronto en el 2011 la Comisión podrá promover la elaboración de un estudio sobre la necesidad y posibilidad de cambiar el límite inferior de la población de referencia .
A tenor de dicho estudio , se deberán adoptar medidas encaminadas a modificar aquellos elementos no esenciales del presente Reglamento relativos a la modificación del límite inferior de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control establecido en el artículo 12 , apartado 3 .
La siguiente lista de características indica las estadísticas que deberán elaborarse con una frecuencia anual o bienal .
Características para las que deberán elaborarse estadísticas anuales para las empresas de las divisiones 62 y 78 , y en los grupos 58.2 , 63.1 , 73.1 de la NACE Rev . 2 .
Desglose del volumen de negocio por producto ( según la CPA )
El desglose por producto se determinará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3
Información relativa a la residencia del cliente
Volumen de negocio desglosado por lugar de residencia del cliente , específicamente :
Residentes
No residentes , de los cuales
dentro de la UE
fuera de la UE
Características para las que deberán elaborarse estadísticas bienales para las empresas de los grupos 69.1 , 69.2 , 70.2 , 71.1 , 71.2 y 73.2 de la NACE Rev . 2 :
El primer año de referencia para el que deberán elaborarse estadísticas anuales sobre las actividades cubiertas por las divisiones 62 y 78 y los grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 de la NACE Rev . 2 así como estadísticas bienales cubiertas por los grupos 69.1 , 69.2 , y 70.2 de la NACE Rev . 2 , será 2008 .
El primer año de referencia para el que deberán elaborarse estadísticas bienales sobre las actividades cubiertas por los grupos 71.1 , 71.2 y 73.2 de la NACE Rev . 2 será 2009 .
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros elaborarán los resultados nacionales desglosándolos con arreglo a las divisiones 62 y 78 y a los grupos 58.2 , 63.1 , 69.1 , 69.2 , 70.2 , 71.1 , 71.2 , 73 . 1 y 73.2 de la NACE Rev . 2 .
Los resultados relativos al volumen de negocio se desglosarán también por producto y lugar de residencia del cliente con arreglo a las divisiones 62 y 78 y a los grupos 58.2 , 63.1 , 69.1 , 69.2 , 70.2 , 71.1 , 71.2 , 73.1 y 73.2 de la NACE Rev . 2 .
A los efectos del módulo detallado definido en el presente anexo , el período transitorio no deberá superar los tres años siguientes a los primeros años de referencia ( véase la sección 5 ) para la elaboración de las estadísticas que se indican en la sección 4 .
ANEXO IX
MÓDULO DETALLADO DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DE DEMOGRAFÍA EMPRESARIAL
El objetivo del presente anexo es establecer un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de las estadísticas comunitarias sobre demografía empresarial .
Las estadísticas que se deberán elaborar se referirán a los aspectos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y f ) , y , en concreto , a una lista de características que permitan analizar detalladamente la población de empresas activas , empresas nacidas , muertes de empresas y empresas supervivientes , así como su incidencia sobre la estructura , actividad y evolución de la población empresarial .
Se deberán elaborar estadísticas de las actividades enumeradas en la sección 10 .
Se realizarán estudios piloto para las unidades estadísticas , las actividades y los sucesos demográficos enumerados en la sección 12 .
Definiciones
A los efectos del presente anexo , se entenderá por :
« período de referencia » , el año en que se observan las poblaciones de empresas activas , empresas nacidas , muertes de empresas y empresas supervivientes .
Se le denomina « t » en la sección 5 .
Características para las que se elaborarán estadísticas demográficas anuales en las que se utilice la empresa como unidad estadística :
Población de empresas activas en t
Número de empresas nacidas en t
Número de muertes de empresas en t
Número de empresas nacidas en t–1 que han sobrevivido en t
Número de empresas nacidas en t–2 que han sobrevivido en t
Número de empresas nacidas en t–3 que han sobrevivido en t
Número de empresas nacidas en t–4 que han sobrevivido en t
Número de empresas nacidas en t–5 que han sobrevivido en t
Características utilizadas para las poblaciones de empresas activas , empresas nacidas , muertes de empresas y empresas supervivientes para las que se elaborarán estadísticas anuales :
Número de personas ocupadas en la población de empresas activas en t
Número de asalariados en la población de empresas activas en t
Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t
Número de asalariados en la población de empresas nacidas en t
Número de personas ocupadas en la población de muertes de empresas en t
Número de asalariados en la población de muertes de empresas en t
Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t–1 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t–2 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t–3 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t–4 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en la población de empresas nacidas en t–5 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t–1 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t–2 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t–3 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t–4 que han sobrevivido en t
Número de personas ocupadas en el año de nacimiento en la población de empresas nacidas en t–5 que han sobrevivido en t
El primer año de referencia para el que se elaborarán estadísticas anuales será el siguiente :
Los Estados miembros elaborarán informes de calidad en los que indiquen la comparabilidad de las características 11 91 0 y 16 91 0 con las características 11 11 0 y 16 11 0 del anexo I y , si es necesario , la conformidad de los datos remitidos con la metodología común establecida en el manual de recomendaciones contemplado en la sección 11 .
Los resultados se desglosarán al nivel de desglose de actividades previsto en la sección 10 .
Algunos resultados , que se determinarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , se desglosarán también por clase de tamaño hasta el nivel de detalle previsto en la sección 10 , a excepción de las secciones L , M y N de la NACE Rev . 2 , para la que solo se requiere un desglose al nivel de grupo .
Algunos resultados , que se determinarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control , contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , han de desglosarse también por forma jurídica al nivel de detalle previsto en la sección 10 , a excepción de las secciones L , M y N de la NACE Rev . 2 , para la que solo se requiere un desglose al nivel de grupo .
Para las categorías relacionadas con las muertes de empresas ( 11 93 0 , 16 93 0 y 16 93 1 ) , se transmitirán resultados preliminares dentro de los 18 meses siguientes al final del año natural correspondiente al período de referencia .
Tras la confirmación las muertes de estas empresas después de dos años de inactividad , se transmitirán los resultados revisados para estas características en el plazo de 30 meses a partir del mismo período de referencia .
Todos los demás resultados deberán transmitirse dentro de los 18 meses siguientes al final del año natural correspondiente al período de referencia .
Los primeros resultados para los años de referencia precedentes a 2008 deberán transmitirse a los seis meses del final de 2008 salvo los resultados revisados correspondientes a las muertes de empresas ( 11 93 0 , 16 93 0 y 16 93 1 ) , del año de referencia de 2007 que se transmitirán dentro de los 18 meses siguientes al final de 2008 .
Para los datos de los años de referencia 2004 a 2007 incluido , se proporcionará el siguiente desglose referente a la clasificación de la NACE Rev.1.1 :
Sección C
Industrias extractivas
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de sección de la NACE Rev . 1.1 .
Sección D
Industria manufacturera
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de subsección de la NACE Rev . 1.1 .
Secciones E y F
Producción y distribución de energía eléctrica , gas y agua ; construcción
Sección G
Comercio ; reparación de vehículos de motor , motocicletas y artículos personales y de uso doméstico
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales para los códigos G , 50 , 51 , 52 , 52.1 , 52.2 , 52.3 + 52.4 + 52.5 , 52.6 y 52.7 de la NACE Rev . 1.1 .
Sección H
Hostelería
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales para los códigos 55 , 55.1 + 55.2 y 55.3 + 55.4 + 55.5 de la NACE Rev . 1.1 .
Sección I
Transporte , almacenamiento y comunicaciones
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales para los códigos I , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 64.1 y 64.2 de la NACE Rev . 1.1 .
Sección J
Intermediación financiera
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de división de la NACE Rev . 1.1 . Sección K Actividades inmobiliarias y de alquiler ; servicios prestados a las empresas
La clase 74.15 de la NACE Rev . 1.1 queda excluida del ámbito de aplicación del presente anexo . Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de clase de la NACE Rev . 1.1 .
Los datos correspondientes al año de referencia 2008 y posteriores se proporcionarán mediante el siguiente desglose de actividades correspondiente a la clasificación de la NACE Rev . 2 :
Sección B
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de sección de la NACE Rev . 2 .
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales para los códigos C , 10 + 11 + 12 , 13 + 14 , 15 , 16 , 17 + 18 , 19 , 20 + 21 , 22 , 23 , 24 + 25 , 26 + 27 , 28 , 29 + 30 , 31 + 32 y 33 de la NACE Rev . 2 .
Secciones D , E y F
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de sección de la NACE Rev . 2 . Sección G
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales para los códigos G , 45 , 46 , 47 , 47.1 , 47.2 , 47.3 , 47.4 + 47.5 + 47.6 + 47.7 , y 48.8 + 48.9 de la NACE Rev . 2 .
Secciones H e I Transporte y almacenamiento ; hostelería
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de división de la NACE Rev . 2 .
Sección J
Información y comunicaciones
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de división de la NACE Rev . 2 y hasta el nivel de clase de la NACE Rev . 2 en la división 62 .
Sección K
Actividades financieras y de seguros
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de división de la NACE Rev . 2 . Secciones L , M y N
Actividades inmobiliarias ; actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades administrativas y servicios auxiliares
Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los resultados nacionales desglosándolos al nivel de clase de la NACE Rev . 2 . Agregados especiales Para que puedan elaborarse estadísticas comunitarias sobre demografía empresarial en el sector de las tecnologías de la información y la comunicación , se transmitirán diversos agregados especiales de la NACE Rev . 1.1 .
Dichos agregados se determinarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Los datos correspondientes a empresas nacidas en 2004 , 2005 , 2006 y 2007 se proporcionarán con arreglo al desglose de la NACE Rev.2 , conforme a lo definido en el apartado 2 de la presente sección .
Ello incluye las características 11 92 0 , 16 92 0 y 16 92 1 para los años de referencia arriba indicados .
Dichos resultados se proporcionarán junto con los correspondientes al año de referencia 2008 .
Manual de recomendaciones
La Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , publicará un manual de recomendaciones que contenga orientaciones adicionales relativas a las estadísticas comunitarias elaboradas con arreglo al presente anexo .
El manual de recomendaciones se publicará cuando entre en vigor el presente Reglamento .
SECCIÓN 12
producción de los datos utilizando la unidad local como unidad estadística ,
producción de datos sobre acontecimientos demográficos distintos de los nacimientos , la supervivencia o la muerte de empresas , y
producción de datos sobre las secciones P , Q , R y S de la NACE Rev . 2 .
Si la Comisión , tras evaluar los estudios piloto relativos a las actividades no comerciales de las secciones M a O de la NACE Rev . 1.1 , considera necesario ampliar el ámbito actual del presente Reglamento , deberá presentar una propuesta con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado .
SECCIÓN 13
A los efectos del módulo detallado definido en el presente anexo , el período transitorio no superará los cuatro años siguientes a los primeros años de referencia para la elaboración de las estadísticas que se indican en la sección 6 .
ANEXO X
REGLAMENTO DEROGADO , CON SUS MODIFICACIONES
Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo ( DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 410/98 del Consejo ( DO L 52 de 21.2.1998 , p. 1 ) .
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1614/2002 de la Comisión ( DO L 244 de 12.9.2002 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 2056/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 317 de 21.11.2002 , p. 1 ) .
Punto 69 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Artículos 11 y 20 y anexo II del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO XI
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97
Presente Reglamento
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 12 , letras i ) a x )
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 16
Anexo 1 , secciones 1 a 9
Anexo I , secciones 1 a 9
Anexo 1 , sección 10 , puntos 1 y 2
Anexo I , sección 10 , puntos 1 y 2 , con supresiones
Anexo 1 , sección 10 , puntos 3 y 4
Anexo 1 , sección 11
Anexo I , sección 11
Anexo 2
Anexo II
Anexo 3 , secciones 1 a 8
Anexo III , secciones 1 a 8
Anexo 3 , sección 9
Anexo 3 , sección 10
Anexo III , sección 9
Anexo 4 , secciones 1 a 8
Anexo IV , secciones 1 a 8
Anexo 4 , sección 9
Anexo 4 , sección 10
Anexo IV , sección 9
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Las estadísticas que deberán elaborarse corresponden a todas las actividades contempladas en el grupo 65.3 de la NACE Rev . 2 .
Este grupo abarca las actividades de los fondos de pensiones autónomos .
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación ; construcción
El grupo 64.2 de la NACE Rev . 2 queda excluido del ámbito de aplicación del presente anexo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 211/2012 de la Comisión
de 12 de marzo de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto con la siguiente composición ( % en peso ):
alcohol etílico 70
gasolina 30
El producto se transporta a granel .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 2207 y 22072000 .
En aplicación de la regla general 3 a ) , la partida 2207 recoge una descripción más específica en comparación con la partida 3824 , que ofrece una descripción más genérica .
Se descarta , por lo tanto , la clasificación del producto en la partida 3824 .
El producto es una simple mezcla de alcohol etílico y gasolina .
El porcentaje de gasolina en el producto lo hace impropio para el consumo humano , si bien no impide su uso para fines industriales ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 2207 , párrafo cuarto ) .
El producto debe clasificarse , por lo tanto , en el código NC 22072000 como alcohol etílico desnaturalizado .
Reglamento ( CE ) no 1567/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 20 de octubre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2013 de la Comisión
de 26 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a la no inclusión del metam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia metam .
Los efectos del metam en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En relación con el metam , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 10 de septiembre de 2007 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 26 de noviembre de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa metam utilizada como plaguicida .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 26 de febrero de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al metam .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación que no permitieron demostrar la aceptabilidad de la exposición de los consumidores .
Dichos motivos de preocupación eran , en concreto , los estudios inadecuados de residuos y la falta de información sobre una impureza , N , N’-dimetiltiourea ( DMTU ) , pertinente desde un punto de vista toxicológico .
Además , debido al elevado índice de aplicación , se libera en el medio ambiente una gran cantidad de la impureza DMTU , y la falta de datos con respecto a su comportamiento suscita preocupación .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , no fue posible concluir en los plazos previstos que el metam cumplía los criterios de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que indicara si tenía intención o no de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen metam cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el metam no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen metam se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
De la información con que cuenta la Comisión se desprende que , a falta de alternativas eficientes para determinados usos limitados en algunos Estados miembros , es necesario seguir utilizando la sustancia activa para posibilitar el desarrollo de alternativas .
Por lo tanto , en las actuales circunstancias está justificado recomendar , bajo estrictas condiciones tendentes a minimizar el riesgo , un período más largo para la retirada de las autorizaciones existentes de los usos limitados considerados esenciales con respecto a los cuales no parece existir actualmente ninguna alternativa eficiente para luchar contra los organismos nocivos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan metam debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de productos fitosanitarios que contengan metam durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de presentar una solicitud , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , para la posible inclusión del metam en su anexo I.
A falta de dictamen favorable del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , la Comisión no ha podido adoptar las disposiciones que había previsto con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El metam no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan metam se retiren antes del 13 de enero de 2010 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan metam .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , en relación con los usos enumerados en la columna B del anexo I , un Estado miembro mencionado en la columna A pueda mantener en vigor las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan metam hasta el 31 de diciembre de 2014 , siempre que :
garantice que no se produzcan efectos nocivos para la salud humana o animal ni efectos inaceptables para el medio ambiente ;
garantice que los productos fitosanitarios que sigan comercializándose se etiqueten de nuevo para responder a las condiciones restringidas de uso ;
imponga todas las medidas adecuadas de reducción de riesgos para reducir cualquier posible riesgo y garantizar la protección de la salud humana y animal y del medio ambiente ;
garantice que se están buscando seriamente productos o métodos alternativos para dichos usos , en particular , mediante planes de acción .
El Estado miembro que se acoja a la excepción prevista en el apartado 1 informará a la Comisión de las medidas adoptadas en virtud del apartado 1 y , en particular , de las letras a ) a d ) , a más tardar el 31 de diciembre de cada año y le facilitará anualmente estimaciones básicas de las cantidades de metam utilizadas para los usos esenciales previstos en el presente artículo .
Artículo 4
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible .
Para las autorizaciones que se retiren con arreglo al artículo 2 , dicho período expirará a más tardar el 13 de enero de 2011 .
Para las autorizaciones que se retiren con arreglo al artículo 3 , dicho período expirará a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
Lista de autorizaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 2
Columna A
Columna B
Estado miembro
Uso
Desinfección del suelo y lucha contra las malas hierbas antes de plantar / sembrar , limitado a los usuarios profesionales con el equipo protector adecuado con arreglo a condiciones autorizadas específicas tal como se establece en el artículo 3 y supeditado a las restricciones siguientes por Estado miembro :
Bélgica
Tierra para macetas ( todos los cultivos ) .
Patata ( patata de siembra , para el consumo humano y feculera ) , remolacha azucarera y forrajera , cebolla , legumbres y hortalizas , cosechas de frutas , hierbas , huertos ( replantación ) , plantas ornamentales .
Uso en invernadero ( tomate , pepino , lechuga , zanahoria , pimiento , berenjena y tabaco ) .
Chipre
Viveros , legumbres y hortalizas , patata , plantas ornamentales , fruta de árboles de hoja caduca , cítricos y uvas .
Francia
Cosechas de hortalizas y frutas y especialmente hierba de los canónigos , zanahoria , tomate , fresa , espárrago , plantas , árboles y arbustos ornamentales .
Grecia
Tierra para macetas y jardinería ( para todos los cultivos ) , uso interior y exterior para el tratamiento del suelo ( para las legumbres y hortalizas y los cultivos ornamentales ) , viveros de tabaco
Hungría
Uso en el campo : patata , zanahoria , apio-nabo , perejil ( raíz ) , plantas ornamentales , bayas , manzanas , peras , tabaco , uvas de vinificación , frutas de hueso , viveros de frutal y vid .
Uso en invernadero : pimiento verde , tomate , pepino , zanahoria , apio-nabo , perejil ( raíz ) , tabaco , bayas , plantas ornamentales .
Italia
Arroz , lechugas y similares , tomate , pimiento y berenjena , plantas cucurbitáceas , zanahoria , bulbos , tallos jóvenes , patata , tabaco , viñas y huertos de replantación , flores
Irlanda
Uso en invernadero : tomate , claveles , pepino , plantas ornamentales , crisantemos y lechuga .
Uso en el campo : patata , bulbos , viveros , fruta de caña , césped , fresa y plantaciones forestales .
Tomate , berenjena , pimiento , melón sandía , calabaza , pepino y fresa .
Países Bajos
Patata ( patata de siembra , para el consumo humano y feculera ) , remolacha azucarera y forrajera , cebolla , legumbres y hortalizas , fresa , huertos ( replantación ) , plantas ornamentales ( incluyendo el cultivo de bulbos ) , chufa en todos los cultivos .
Polonia
Uso en el campo : fresa , repollo , zanahoria , lechuga , cebolla , ajo .
Uso en invernadero : tomate , pepino , pimiento , berenjena .
Patata , cebolla , zanahoria , melón , fresa , pepino , pimiento , tomate , cosechas de cítricos , plantas ornamentales , fumigación del suelo de los invernaderos , fumigación del suelo de los viveros .
Rumanía
Legumbres y hortalizas y plantas ornamentales .
España
Viveros , semilleros , legumbres y hortalizas , tabaco , flores , fresa , patata de siembra , viñas .
Reino Unido
Suelos de invernadero , suelos de vivero , suelos de exterior y tierra para macetas antes de la plantación de los cultivos frutales , cosechas de hortalizas , patata , hierbas , flores , bulbos , plantas ornamentales y plantas perennes .
Nota sobre la derogación de los Acuerdos entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza
El 9 de octubre de 2009 [ 1 ] , el Consejo decidió derogar los Acuerdos entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza .
Estos acuerdos se derogaron posteriormente mediante un acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza en forma de canje de notas verbales con efecto el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 288 de 4.11.2009 , p. 18 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1406/2013 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 621/2008 de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/60 / CE de la Comisión
de 17 de junio de 2008
por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 1 ] , en particular , la letra a ) del apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/31 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Es necesario establecer criterios de pureza para todos los edulcorantes mencionados en la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 4 ] .
Es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas analíticas para edulcorantes establecidas en el Codex Alimentarius en la redacción hecha del mismo por el Comité mixto FAO / OMS de expertos en aditivos alimentarios ( JECFA ) .
Los aditivos alimentarios que se hayan preparado mediante métodos de producción o con materias primas significativamente distintos de los evaluados por el Comité científico de la alimentación humana o distintos de los mencionados en la presente Directiva deben someterse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para la evaluación de la seguridad , haciendo especial hincapié en los criterios de pureza .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los criterios de pureza a que se refiere la letra a ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 89/107 / CEE para los edulcorantes mencionados en la Directiva 94/35 / CE figuran en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Queda derogada la Directiva 95/31 / CE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/128 / CE ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 6 ) .
Véase parte A del anexo II .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/52 / CE ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) .
ANEXO I
Sinónimos
Definición
Denominación química
Fórmula química
Masa molecular relativa
Determinación
Contenido total de glicitoles no inferior al 97,0 % y de D-sorbitol no inferior al 91,0 % expresado en peso seco .
Los glicitoles son compuestos cuya fórmula desarrollada es CH2OH-(CHOH)nCH2OH , donde « n » es un número entero .
Descripción
Polvo , polvo cristalino , copos o gránulos , blancos e higroscópicos , de sabor dulce .
Identificación
Solubilidad
Muy soluble en agua , ligeramente soluble en etanol .
Intervalo de fusión
88 ° C-102 °C
Derivado de sorbitol con monobencilideno
Añadir a 5 g de la muestra 7 ml de metanol , 1 ml de benzaldehído y 1 ml de ácido clorhídrico .
Mezclar y agitar en un agitador mecánico hasta que aparezcan cristales .
Filtrar con la ayuda de succión , disolver los cristales en 20 ml de agua hirviendo que contenga 1 g de bicarbonato de sodio , filtrar la solución caliente , dejar enfriar el líquido filtrado , filtrar con succión , lavar con 5 ml de una mezcla de 1 parte de metanol por 2 de agua y secar al aire .
Los cristales así obtenidos se funden entre los 173 °C y los 179 °C .
Pureza
Humedad
No más del 1 % ( Método de Karl Fischer )
Cenizas sulfatadas
No más del 0,1 % en peso seco
Azúcares reductores
No más del 0,3 % expresado en glucosa en peso seco
Azúcares totales
No más del 1 % expresados en glucosa en peso seco
Cloruros
No más de 50 mg / kg en peso seco
Sulfatos
No más de 100 mg / kg expresados en peso seco
Níquel
No más de 2 mg / kg en peso seco
Arsénico
No más de 3 mg / kg en peso seco
Plomo
No más de 1 mg / kg en peso seco
Metales pesados
No más de 10 mg / kg expresados en Pb en peso seco
E 420 ( ii ) — JARABE DE SORBITOL
Jarabe de D-glucitol
El jarabe de sorbitol obtenido mediante la hidrogenación de jarabe de glucosa se compone de D-sorbitol , D-manitol y sacáridos hidrogenados .
La parte de producto que no es D-sorbitol se compone principalmente de oligosacáridos hidrogenados producidos por hidrogenación del jarabe de glucosa utilizado como materia prima ( en tal caso , el jarabe no es cristalizable ) o de manitol .
También pueden estar presentes pequeñas cantidades de glicitoles en los cuales n ≤ 4 .
Contenido de sólidos totales no inferior al 69 % y de D-sorbitol no inferior al 50 % , expresado en sustancia anhidra .
Solución acuosa clara , incolora y de sabor dulce .
Miscible con agua , glicerol y propano-1,2-diol .
No más del 31 % ( método de Karl Fischer )
E 421 — MANITOL
MANITOL
Fabricado por hidrogenación catalítica de soluciones de carbohidratos que contienen glucosa y / o fructosa
Peso molecular
Contenido de D-manitol no inferior al 96,0 % y no superior al 102 % expresado en peso seco
Polvo blanco , inodoro y cristalino
Soluble en agua , muy ligeramente soluble en etanol , prácticamente insoluble en éter
Entre 164 y 169 °C
Cromatografía de capa fina
Supera el ensayo
Rotación específica
20D : + 23 ° a + 25 ° ( solución boratada )
Añadir 0,5 ml de una solución saturada de cloruro potásico a 10 ml de una solución al 10 % p / v de la muestra y seguidamente medir el pH
Pérdida por desecación
No más del 0,3 % ( 105 °C , 4 horas )
No más del 0,3 % ( expresados en glucosa )
No más del 1 % ( expresados en glucosa )
No más del 0,1 %
No más de 70 mg / kg
Sulfatos
No más de 100 mg / kg
No más de 2 mg / kg
No más de 1 mg / kg
MANITOL FABRICADO POR FERMENTACIÓN
Fabricado mediante fermentación discontinua en condiciones aerobias utilizando una cepa convencional de la levadura Zygosaccharomyces rouxii
No inferior al 99 % en peso seco .
Polvo blanco , inodoro y cristalino .
No más del 0,3 %
No más de 100 mg / kg
Bacterias mesofílicas aerobias
No más de 103 / g
Coliformas
Ausencia en 10 g
Mohos
No más del 100 / g
Levaduras
E 950 — ACESULFAMO K
Acesulfamo potásico , sal potásica de 3,4-dihidro-6-metil-1,2,3-oxatiazin-4-ona-2,2-dióxido
Sal potásica de 6-metil-1,2,3-oxatiazin-4(3H)-ona-2,2-dióxido
Contenido no inferior al 99 % de C4H4KNO4S en -sustancia anhidra .
Polvo cristalino blanco e inodoro .
Aproximadamente 200 veces más dulce que la sacarosa .
Muy soluble en agua , muy ligeramente soluble en etanol .
Absorción ultravioleta
Máximo 227 ± 2 nm para una solución de 10 mg en 1000 ml de agua .
Prueba positiva de potasio
Supera el ensayo ( verifíquese el residuo obtenido incinerando 2 g de la muestra )
Prueba de precipitación
Añádanse unas pocas gotas de una solución de cobaltinitrito sódico al 10 % a una solución de 0,2 g de la muestra en 2 ml de ácido acético y 2 ml de agua .
Se produce un precipitado amarillo .
No más del 1 % ( 105 °C , 2 horas )
Impurezas orgánicas
Pasa la prueba de 20 mg / kg de componentes activos UV
Fluoruro
No más de 3 mg / kg
E 951 — ASPARTAMO
Éster metílico de aspartil-fenilalanina
Éster 1-metílico de N-L-α-aspartil-L-fenil-alanina ; éster N-metílico del ácido 3-amino-N-(α-carbometoxi-fenil)-succinámico .
No menos de 98 % y no más del 102 % de C14H18N2O5 expresado en sustancia anhidra .
Polvo blanco , inodoro , cristalino , de sabor dulce .
Ligeramente soluble en agua y en etanol .
No más del 4,5 % ( 105 °C , 4 horas )
No más del 0,2 % en peso seco
Entre 4,5 y 6,0 ( solución al 1 por 125 )
Factor de transmisión
La transmitancia de una solución al 1 % en ácido clorhídrico 2 N , determinada en una celdilla de 1 cm a 430 nm con un espectrofotómetro adecuado , utilizando ácido clorhídrico 2 N como referencia , no es inferior a 0,95 , equivalente a una absorbancia de no más de aproximadamente 0,022 .
[ α]D20 : entre + 14,5 y + 16,5 °
Determinar en una solución al 4 % de ácido fórmico 15 N antes de transcurridos 30 minutos desde la preparación de la solución de muestra .
Ácido 5-bencil-3,6-dioxo-2-piperazinacético
No más del 1,5 % expresado en peso seco
E 952 — ÁCIDO CICLÁMICO Y SUS SALES DE Na Y DE Ca
ÁCIDO CICLÁMICO
Ácido ciclohexilsulfámico , ciclamato
Ácido ciclohexanosulfámico ; ácido ciclohexil-aminosulfónico
Descripción
Polvo cristalino blanco , prácticamente incoloro , de sabor agridulce , unas 40 veces más dulce que la sacarosa
Soluble en agua y en etanol .
Acidular con ácido clorhídrico una solución al 2 % , añadir 1 ml de una solución aproximadamente molar de cloruro de bario en agua y filtrar si se produce turbidez o precipitado .
Añadir a la solución clara 1 ml de una solución al 10 % de nitrito de sodio .
Se forma un precipitado blanco .
No más del 1 % ( 105 °C , 1 hora )
Selenio
No más de 30 mg / kg expresado en selenio en peso seco
Ciclohexilamina
No más de 10 mg / kg en peso seco
Diciclohexilamina
Anilina
CICLAMATO SÓDICO
Ciclamato , sal sódica del ácido ciclámico
Ciclohexanosulfamato sódico , ciclohexilsulfamato sódico
y la forma dihidratada C6H12NNaO3S·2H2O
201,22 calculada en forma anhidra
237,22 calculada en forma hidratada
No menos del 98 % y no más del 101 % en sustancia seca
Descripción
Cristales o polvo cristalino incoloro o blanco , unas 30 veces más dulce que la sacarosa
Soluble en agua , prácticamente insoluble en etanol .
No más del 15,2 % ( 105 °C , 2 horas ) si es la forma dihidratada
CICLAMATO CÁLCICO
Ciclamato , sal cálcica del ácido ciclámico
Ciclohexanosulfamato cálcico , ciclohexilsulfamato cálcico
Descripción
Soluble en agua , escasamente soluble en etanol .
No más del 8,5 % ( 140 °C , 4 horas ) si es la forma dihidratada
Isomaltulosa hidrogenada , palatinosa hidrogenada
La isomalt es una mezcla de monosacáridos y disacáridos hidrogenados cuyos principales componentes son los disacáridos siguientes :
6-O-α-D-glucopiranosil-D-sorbitol ( 1,6-GPS ) y
dihidrato de 1-O-α-D-glucopiranosil-D-manitol ( 1,1-GPM )
6-O-α-D-glucopiranosil-D-sorbitol : C12H24O11
Dihidrato de 1-O-α-D-glucopiranosil-D-manitol : C12H24O11.2H2O
6-O-α-D-glucopiranosil-D-sorbitol : 344,32
Dihidrato de 1-O-α-D-glucopiranosil-D-manitol : 380,32
Contenido de monosacáridos y disacáridos hidrogenados no inferior al 98 % y de la mezcla de 6-O-α-D-glucopiranosil-D-sorbitol y dihidrato de 1-O-α-D-glucopiranosil-D-manitol no inferior al 86 % , determinado en la sustancia anhidra
Sustancia inodora , blanca , cristalina y ligeramente higroscópica
Soluble en agua , muy ligeramente soluble en etanol
Examinar mediante cromatografía de capa fina utilizando una placa recubierta de una capa de 0,2 mm aproximadamente de silicagel cromatográfica .
Las manchas principales en el cromatograma corresponden al 1,1-GPM y al 1,6-GPS
No más del 7 % ( método de Karl Fischer )
No más del 0,05 % en peso seco
No más del 3 %
No más del 6 %
No más de 2 mg / kg en peso seco
No más de 3 mg / kg en peso seco
No más de 1 mg / kg en peso seco
Metales pesados ( expresados en Pb )
No más de 10 mg / kg en peso seco
E 954 — SACARINA Y SALES DE Na , K Y Ca
SACARINA
3-oxo-2,3-dihidrobenzo(d)isotiazol-1,1-dióxido
No menos del 99 % y no más del 101 % de C7H5NO3S expresado en sustancia anhidra .
Cristales blancos o polvo cristalino blanco , inodoro o con un ligero olor aromático , de sabor dulce incluso en soluciones muy diluidas .
Aproximadamente entre 300 y 500 veces más dulce que la sacarosa .
Ligeramente soluble en agua , soluble en soluciones básicas , escasamente soluble en etanol .
226 ° C-230 °C
Ácidos benzoico y salicílico
A 10 ml de una solución al 1 por 20 , previamente acidulada con 5 gotas de ácido acético , añadir 3 gotas de una solución aproximadamente molar de cloruro férrico en agua .
No aparece ningún precipitado ni color violeta .
o-Toluenosulfonamida
p-Toluenosulfonamida
p-Sulfonamida del ácido benzoico
No más de 25 mg / kg en peso seco
Sustancias fácilmente carbonizables
Ausencia
No más de 30 mg / kg en peso seco
SACARINA SÓDICA
Sacarina , sal sódica de sacarina
o-Benzosulfimida sódica ; sal sódica de 2,3-dihidro-3-oxobenzoisosulfonazol ; sal sódica de 1,2-benzoiso-tiazolin-3-ona-1,1-dióxido dihidratada
No menos del 99 % y no más del 101 % de C7H4NNaO3S expresada en sustancia anhidra .
Cristales blancos o polvo blanco , cristalino eflorescente , inodoro o con ligero olor , de sabor dulce intenso , incluso en soluciones muy diluidas .
Aproximadamente entre 300 y 500 veces más dulce que la sacarosa en soluciones diluidas .
Fácilmente soluble en agua , poco soluble en etanol .
No más del 15 % ( 120 °C , 4 horas )
SACARINA CÁLCICA
Sacarina , sal cálcica de sacarina
o-Benzosulfimida cálcica ; sal cálcica de 2,3-dihidro-3-oxobenzoisosulfonazol ; sal cálcica de 1,2-benzoiso-tiazolin-3-ona-1,1-dióxido hidratada ( 2:7 )
No menos del 95 % de C14H8CaN2O6S2 expresada en sustancia anhidra .
Cristales blancos o polvo blanco cristalino inodoro o con ligero olor , de sabor dulce intenso , incluso en soluciones muy diluidas .
Fácilmente soluble en agua , soluble en etanol .
No más del 13,5 % ( 120 °C , 4 horas )
SACARINA POTÁSICA
Sacarina , sal potásica de sacarina
o-Benzosulfimada potásica ; sal potásica de 2,3-dihidro-3-oxobenzoisosulfonazol ; sal potásica de 1,2-benzo-isotiazolin-3-ona-1,1-dióxido monohidratada
No menos del 99 % y no más del 101 % de C7H4KNO3S expresada en sustancia anhidra .
No más del 8 % ( 120 °C , 4 horas )
E 955 — SUCRALOSA
4,1′,6′-triclorogalactosacarosa
1,6-dicloro-1,6-dideoxi-ß-D-fructofuranosil-4-cloro-4-deoxi-α-D-galactopiranósido
Contenido no inferior al 98 % y no superior al 102 % C12H19Cl3O8 calculado en sustancia anhidra .
Polvo cristalino prácticamente inodoro , de color blanco o blanquecino .
Soluble en agua , metanol y etanol .
Apenas soluble en acetato de etilo .
Absorción en infrarrojo
El espectro infrarrojo de una dispersión de la muestra en bromuro de potasio presenta valores máximos relativos en números de onda similares a los del espectro de referencia obtenido mediante una muestra patrón de sucralosa .
La principal mancha de la solución de prueba tiene el mismo valor Rf que el de la principal mancha de la solución A que sirve de referencia para la prueba de otros disacáridos clorados .
Esta solución de referencia se obtiene mediante la disolución de 1,0 g de la norma de referencia de la sucralosa en 10 ml de metanol .
+ 84,0 ° a + 87,5 ° calculada en sustancia anhidra
( solución al 10 % en peso / volumen ) .
Humedad
No más del 2,0 % ( método de Karl Fischer ) .
No más del 0,7 % .
Otros disacáridos clorados
No más del 0,5 % .
Monosacáridos clorados
Óxido de trifenilfosfina
No más de 150 mg / kg .
E 957 — TAUMATINA
La taumatina se obtiene por extracción acuosa ( pH 2,5-4,0 ) de los arilos del fruto de la cepa natural de Thaumatococcus daniellii ( Benth ) y consiste básicamente en las proteínas taumatina I y taumatina II junto con cantidades menores de constituyentes vegetales derivados del material fuente .
Polipéptido de 207 aminoácidos
Taumatina I 22209
No menos del 16 % de nitrógeno expresado en sustancia seca , equivalente a no menos del 94 % de proteínas ( N × 5,8 ) .
Polvo inodoro , de color crema y sabor dulce intenso .
Unas 2000 o 3000 veces más dulce que la sacarosa .
Muy soluble en agua , insoluble en acetona .
No más del 9 % ( 105 °C hasta peso constante )
Hidratos de carbono
No más del 3 % en peso seco
No más del 2 % en peso seco
Aluminio
No más de 3 mg / kg en peso seco
Criterios microbiológicos
Recuento microbiológico aeróbico total : máx . 1000 / g Escherickia coli : ausente en 1 g
E 959 — NEOHESPERIDINA DIHIDROCHALCONA
Neohesperidina dihidrochalcona , NHDC , hesperetina-dihidrochalcona-4′-β-neohesperidósido , Neohesperidina DC
2-O-α-L-ramnopiranosil-4′-β-D-glucopiranosil-hesperetina dihidrochalcona ; obtenida mediante hidrogenación catalítica de neohesperidina .
No inferior al 96 % en materia seca
Polvo cristalino , blancuzco , inodoro , de un sabor característico intensamente dulce .
Aproximadamente entre 1000 y 1800 veces mas dulce que la sacarosa .
Fácilmente soluble en agua caliente , muy ligeramente , soluble en agua fría , y prácticamente insoluble en éter y benceno .
Máximo de absorción ultravioleta
Entre 282 y 283 nm para una solución de 2 mg en 100 ml de metanol
Prueba de Neu
Disolver unos 10 mg de neohesperidina DC en 1 ml de metanol , añadir 1 ml de una solución metanólica de 2-aminoetil-difenil-borato al 1 % .
Se obtiene un color amarillo brillante .
No más del 11 % ( 105 °C , 3 horas )
E 962 — SAL DE ASPARTAMO-ACESULFAMO
Aspartamo-acesulfamo Sal de aspartamo-acesulfamo
La sal se prepara calentando una solución de pH ácido compuesta por aspartamo y acesulfamo K en una proporción de 2:1 aproximadamente ( peso / peso ) y dejando que se produzca la cristalización .
Se eliminan el potasio y la humedad .
El producto es más estable que el aspartamo por sí solo .
Sal 6-metil-1,2,3-oxatiazin-4(3H)-ona-2,2-dióxido de ácido L-fenilalanil-2-metil-L-α-aspártico .
63,0 % a 66,0 % aspartamo ( sustancia seca ) y 34,0 % a 37,0 % acesulfamo ( forma ácida ensustancia seca ) .
Polvo blanco , inodoro y cristalino .
Poco soluble en agua ; ligeramente soluble en etanol .
El factor de transmisión de una solución al 1 % en agua , determinada en una célula de 1 cm a 430 nm con un espectrofotómetro adecuado utilizando el agua como referencia , no debe ser menor de 0,95 , lo que equivale a una absorción no superior a aproximadamente 0,022 .
Determinar a una concentración de 6,2 g en 100 ml de ácido fórmico ( 15N ) en los treinta minutos siguientes a la preparación de la solución .
Dividir la rotación específica calculada por 0,646 para compensar el contenido en aspartamo de la sal de aspartamo-acesulfamo .
No más del 0,5 % ( 105 °C , 4 h ) .
Ácido 5-Benzil-3,6-dioxo-2-piperazineacético
D-maltitol , maltosa hidrogenada
Contenido de D-maltitol C12H24O11 no inferior al 98 % , expresado en sustancia anhidra .
Polvo blanco , cristalino , de sabor dulce .
148 ° C-151 °C
[ α]D20 : entre + 105,5 ° y + 108,5 ° ( solución al 5 % p / v )
No más del 0,1 % expresados en glucosa en peso seco
E 965 ( ii ) — JARABE DE MALTITOL
Jarabe de glucosa hidrogenada con alto contenido de maltosa , jarabe de glucosa hidrogenada
Mezcla que consiste principalmente en maltitol con sorbitol y oligo y polisacáridos hidrogenados .
Se fabrica mediante la hidrogenación catalítica de jarabe de glucosa con un alto contenido de maltosa o mediante la hidrogenación de cada uno de sus componentes , mezclándolos a continuación .
El artículo de comercio se suministra tanto en forma de jarabe como de producto sólido
Contenido de glúcidos hidrogenados totales no inferior al 99 % en la sustancia anhidra , y contenido de maltitol no inferior al 50 % en la sustancia anhidra
Líquidos viscosos claros , incoloros e inodoros o masas cristalinas blancas
No más del 31 % ( Método de Karl Fischer )
No más de 50 mg / kg
Lactita , lactositol , lactobiosita
4-O-β-D-galactopiranosil-D-glucitol
No menos del 95 % en peso seco
Polvos cristalinos o soluciones incoloras de sabor dulce .
Los productos cristalinos se presentan tanto en forma anhidra como monohidratada o dihidratada .
Muy soluble en agua .
[ α]D20 : entre + 13 ° y + 16 ° calculado en la sustancia anhidra ( solución acuosa al 10% p / v )
Productos cristalinos : no más del 10,5 % ( Método de Karl Fischer )
Otros polioles
No más del 2,5 % en sustancia anhidra
No más del 0,2 % expresados en glucosa en peso seco
No más de 200 mg / kg en peso seco
E 967 — XILITOL
No menos del 98,5 % de xilitol expresado en sustancia anhidra .
Polvo blanco , cristalino , prácticamente inodoro , de sabor muy dulce .
Muy soluble en agua , poco soluble en etanol .
Entre 92 °C y 96 °C
5,0-7,0 ( solución acuosa al 10 % p / v )
No más del 0,5 % .
Desecar 0,5 g de muestra en vacío sobre fósforo a 60 °C durante 4 horas
Otros alcoholes polihídricos
No más del 1 % en peso seco
Mesoeritritol , tetrahidroxibutano , eritrito
Se obtiene por fermentación de una fuente de hidratos de carbono mediante levaduras osmofílicas de grado alimentario seguras y adecuadas , como son Moniliella pollinis o Trichosporonoides megachilensis , seguida de purificación y desecación .
No menos del 99 % tras la desecación
Cristales blancos , inodoros , no higroscópicos , resistentes al calor , con un dulzor que equivale , aproximadamente , al 60-80 % del de la sacarosa .
Fácilmente soluble en agua , poco soluble en etanol , insoluble en éter dietílico .
No más del 0,2 % ( 70 °C , seis horas , en un desecador de vacío )
Sustancias reductoras
No más del 0,3 % expresadas en D-glucosa
Ribitol y glicerol
No más de 0,5 mg / kg .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 2 )
Directiva 95/31 / CE de la Comisión
( DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 )
Directiva 98/66 / CE de la Comisión
( DO L 257 , 19.9.1998 , p. 35 )
Directiva 2000/51 / CE de la Comisión
( DO L 198 de 4.8.2000 , p. 41 )
Directiva 2001/52 / CE de la Comisión
( DO L 190 de 12.7.2001 , p. 18 )
Directiva 2004/46 / CE de la Comisión
( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 15 )
Directiva 2006/128 de la Comisión
( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 6 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
[ 1]Directiva
Plazo de transposición
1 de julio de 1996 [ 1 ]
1 de julio de 1999
30 de junio de 2001
30 de junio de 2002
1 de abril de 2005
15 de febrero de 2008
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 95/31 / CE , « los productos puestos en el mercado o etiquetados antes de esa fecha que no se ajusten a la presente Directiva se podrán comercializar hasta que se agoten las existencias » .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 95/31 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Filtrar con la ayuda de succión , disolver los cristales en 20 ml de agua hirviendo que contenga 1 g de bicarbonato de sodio , filtrar la mezcla caliente .
Dejar enfriar el líquido filtrado , filtrar mediante succión , lavar con 5 ml de una mezcla de 1 parte de metanol por 2 de agua y secar al aire .
Taumatina II 22293
E 968 — ERITRITOL
Entre 5 y 8 .
D-manitol
( α)-D-glucopiranosil-1,4-D-glucitol
D-xilitol
1,2,3,4-butanotetrol
D-manitol
Metanol
Xilitol
El ácido ciclohexilsulfámico contiene no menos del 98 % y no más del equivalente a 102 % de C6H13NO3S , calculado en sustancia anhidra .
Forma dihidratada : no menos del 84 % en sustancia seca
No menos del 98 % y no más del 101 % expresado en sustancia seca .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 2 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por su Decisión de Ejecución 2011/344 / UE [ 2 ] , el Consejo concedió a Portugal , a solicitud suya , una ayuda financiera para apoyar un ambicioso programa económico y de reformas destinado a restablecer la confianza , posibilitar la vuelta de la economía portuguesa a un crecimiento sostenible y salvaguardar la estabilidad financiera del país , de la zona del euro y del conjunto de la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , la Comisión ha llevado a cabo , junto con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en coordinación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , un primer examen de los avances conseguidos por las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas , así como de la eficacia de estas y de sus efectos económicos y sociales .
La dinámica de la deuda se ve afectada por varias operaciones extrapresupuestarias , entre las que cabe destacar importantes adquisiciones de activos financieros destinadas especialmente a la posible recapitalización de bancos y a la financiación de empresas públicas , y en particular por las diferencias entre intereses devengados y pagados .
El criterio de evolución cuantitativa trimestral aplicable al saldo de caja de las administraciones públicas durante el primer semestre de 2011 se ha cumplido .
Se ha reforzado así la ejecución presupuestaria , se ha elevado en una sola vez el impuesto sobre la renta de las personas físicas , se ha adelantado el incremento de los tipos del IVA del gas natural y de la electricidad previsto para 2012 y se ha decidido una intensificación de las ventas de concesiones .
Dichas autoridades deben también procurar adoptar más medidas de saneamiento de carácter permanente y / o anticipar la aplicación de algunas medidas que están proyectadas para el próximo año .
El Gobierno no debería contar con nuevas transferencias procedentes de los fondos de pensión para cumplir los objetivos fijados para los próximos años .
Se observa , por otra parte , que , de acuerdo con las recomendaciones hechas por los servicios de la Comisión y por el personal del FMI , la gestión financiera pública está logrando reforzarse ya gracias a la mejora de los sistemas de comunicación de informes y de seguimiento y a la reforma del marco presupuestario .
Los bancos se están esforzando por aumentar sus fondos propios , tal y como exige el programa .
La legislación vigente se halla en proceso de modificación para reforzar el dispositivo de apoyo a la solvencia de los bancos .
Es , además , extraordinariamente importante proceder a un desapalancamiento equilibrado y ordenado del sector bancario , pero salvaguardar al mismo tiempo un nivel de crédito adecuado para que los sectores dinámicos puedan estimular el crecimiento .
Se ha encontrado ya un comprador para el BPN , pero la operación debe aún someterse a la aprobación de las autoridades de competencia de la UE .
Asimismo , se ha logrado reforzar el marco de supervisión y reglamentación gracias , entre otras cosas , a la asistencia técnica recibida .
Por lo demás , los bancos portugueses pasaron con resultados desiguales las pruebas de resistencia a las que les sometió en julio de 2011 la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) ; esto viene a confirmar la necesidad de aplicar las reformas del programa para poder fortalecer el sector .
Pese al nivel relativamente importante del primer desembolso de la ayuda financiera , la tesorería del Estado sigue sujeta a presión .
Esto se explica por diversos motivos : las crecientes necesidades de financiación de las empresas estatales , el drástico aumento registrado por el reembolso de bonos de ahorro a los hogares y la persistencia de las perturbaciones de los mercados financieros .
Es esencial ahondar en la reforma del mercado laboral y de productos para restablecer la competitividad y aumentar el potencial de crecimiento .
Es con este propósito con el que se han suprimido antes de lo previsto los derechos especiales detentados por el Estado en empresas privadas .
El programa de privatización se está acelerando y ampliando .
En el programa de trabajo del Gobierno ocupa un lugar preeminente la necesidad de una reestructuración drástica y urgente de las empresas públicas .
Están avanzando también las reformas del mercado laboral necesarias para alinear la protección y los derechos otorgados en los contratos de duración definida e indefinida y para establecer un fondo financiado por los empleadores que sirva para pagar a los trabajadores las indemnizaciones por despido .
A la vista de estos hechos , es preciso modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión pondrá a disposición de Portugal la ayuda financiera de la Unión en un máximo de 14 tramos .
Cada tramo podrá dar lugar a uno o varios desembolsos .
El plazo de vencimiento de los desembolsos que se efectúen en el marco del primer tramo y del segundo podrán ser más largos que el plazo de vencimiento medio máximo mencionado en el apartado 1 .
En tales casos , los vencimientos de los desembolsos siguientes se adaptarán a fin de que se cumpla el plazo de vencimiento medio máximo mencionado en el apartado 1 una vez que se haya procedido al desembolso de todos los tramos . » .
En el artículo 3 , el apartado 5 queda modificado como sigue :
el texto de las letras a ) , b ) y c ) se sustituye por el siguiente :
Portugal aplicará plenamente las medidas de saneamiento presupuestario previstas en el presupuesto de 2011 , de un importe aproximado de 9000 millones EUR , así como las medidas de saneamiento adicionales que el Gobierno ha anunciado desde entonces .
Para contrarrestar las tendencias presupuestarias adversas y los riesgos que comienzan a surgir para la consecución del objetivo de déficit de 2011 , Portugal reforzará la ejecución presupuestaria , aplicará el incremento único que se ha aprobado ya para el impuesto sobre la renta de las personas físicas de 2011 , adelantará al 1 de octubre de 2011 el aumento que se preveía en 2012 de los tipos del IVA aplicables al gas natural y a la electricidad e intensificará las ventas de concesiones .
Los activos adquiridos de esos fondos de pensión no se utilizarán de forma que afecten a la sostenibilidad presupuestaria a largo plazo ;
El marco presupuestario de las administraciones locales y regionales deberá fortalecerse considerablemente , en especial adaptando la normativa financiera de esas administraciones a los requisitos establecidos por la Ley Marco Presupuestaria .
Portugal , además , intensificará la información sobre las finanzas públicas y su seguimiento , particularmente en el caso de los atrasos , establecerá una estrategia para la liquidación de estos y reforzará las normas y los procedimientos en materia de ejecución presupuestaria .
Asimismo , como parte del procedimiento presupuestario , emprenderá un análisis sistemático y regular de los riesgos que afecten al presupuesto , incluidos los derivados de las asociaciones público-privadas y de las empresas públicas ;
Portugal seguirá reforzando el funcionamiento del mercado laboral y , a tal fin , adoptará especialmente medidas que reformen la legislación en materia de protección del empleo , la fijación de salarios y las políticas activas del mercado de trabajo ; » ;
el texto de la letra e ) se sustituye por el siguiente :
Portugal seguirá abriendo su economía a la competencia .
El Gobierno tomará las medidas necesarias para impedir que el Estado Portugués o cualquier organismo público celebre , en calidad de accionista , acuerdos de accionistas que puedan obstaculizar la libre circulación de capitales o influir en el control de la gestión de empresas .
También la nueva Ley de Privatización respetará el principio de libre circulación de capitales y no concederá ni autorizará derechos especiales al Estado .
Se emprenderá una revisión de las normas de competencia para aumentar la rapidez y efectividad de su ejecución ; » ;
se añaden las letras siguientes :
Portugal adoptará medidas para impulsar la eficacia y sostenibilidad de las empresas públicas a nivel central , regional y local .
Además , se preparará un plan estratégico de privatización para Parpública .
El plan de privatizaciones cubrirá también a lo largo de 2013 la sociedad Aeroportos de Portugal , la rama de transporte de mercancías de CP , Correios de Portugal y la Caixa Seguros , así como una serie de empresas más pequeñas . » .
En el artículo 3 , en el apartado 6 , las letras a ) y b ) se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 3 , el apartado 8 se modifica como sigue :
animará a los bancos a fortalecer sus reservas de garantía y supervisará la emisión de obligaciones bancarias con garantía del Estado , emisión que ha sido autorizada por un importe de hasta 35000 millones EUR de conformidad con la normativa de la UE en materia de ayudas estatales ;
garantizará un desapalancamiento equilibrado y ordenado del sector bancario , lo que reviste la máxima importancia para que puedan eliminarse de forma permanente los desequilibrios de financiación .
Los planes de financiación de los bancos prevén reducir en alrededor de un 120 % el ratio préstamos / depósitos y disminuir a lo largo del programa la dependencia respecto de la financiación proveniente del Eurosistema .
El Banco de Portugal exigirá que los bancos revisen sus planes de financiación antes de que finalice el mes de septiembre .
Dichos planes se reexaminarán trimestralmente a partir de la segunda revisión del programa .
El Banco de Portugal tomará las medidas que sean oportunas en caso de que se produzcan desviaciones respecto de esos planes ; » ;
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
A la luz del crecimiento del PIB nominal que prevé actualmente la Comisión ( -0,7 % en 2011 , 0,0 % en 2012 , 2,5 % en 2013 y 3,9 % en 2014 ) , la senda de ajuste presupuestario responde a la Recomendación que dirigiera el Consejo a Portugal el 2 de diciembre de 2009 encaminada a poner fin a la situación de déficit público excesivo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del Tratado y es , además , compatible con un ratio deuda / PIB que pase del 101,1 % de 2011 , a un 106,2 % en 2012 , a un 107,3 % en 2013 y a un 106,4 % en 2014 .
Así pues , asumiendo que el déficit siga reduciéndose , se prevé que dicho ratio se estabilice en 2013 e inicie a partir de entonces un descenso gradual .
Sin embargo , los datos más recientes apuntan a una incipiente diferencia entre las tendencias presupuestarias y los objetivos de déficit de 2011 .
Se prevé que , debido al exceso de gastos registrado en el primer semestre del año , así como a la insuficiencia de los ingresos no fiscales y a la reclasificación de algunas operaciones , el déficit se sitúe en torno al 1,1 % del PIB durante el conjunto del ejercicio 2011 .
Los costes netos derivados de la venta del Banco Português de Negócios ( BPN ) añadirán otro 0,2 % al déficit global .
Las autoridades portuguesas , sin embargo , han reaccionado con celeridad .
La transferencia gradual de fondos de pensión bancarios al sistema de seguridad social del Estado que está teniendo lugar en la actualidad debe proporcionar excepcionalmente un margen para facilitar el cumplimiento del objetivo de déficit de 2011 .
El uso que se haga de los activos adquiridos de esos fondos de pensión no ha de afectar a la sostenibilidad presupuestaria a largo plazo .
Se avanza , asimismo , en la preparación de una « devaluación fiscal » que no tenga incidencias presupuestarias ; las autoridades mantienen el compromiso de dar ya en el presupuesto de 2012 el primer paso importante en ese proceso .
Las reformas estructurales deberán aplicarse de forma resuelta y someterse a un estrecho seguimiento .
El Gobierno se esforzará también por adoptar nuevas medidas de saneamiento de carácter permanente y / o anticipará la aplicación de otras medidas que estaban previstas para 2012 .
La transferencia gradual de fondos de pensión bancarios al sistema de seguridad social del Estado que está teniendo lugar en la actualidad proporcionará excepcionalmente un margen para favorecer el cumplimiento del objetivo de déficit presupuestario de 2011 .
Portugal adoptará medidas que refuercen la gestión de la hacienda pública .
Procederá así a aplicar las medidas que prevé la nueva Ley Marco Presupuestaria , lo que supone establecer un marco presupuestario a medio plazo , preparar una estrategia presupuestaria a igual plazo e instituir un Consejo Presupuestario de carácter independiente .
Elaborará , además , un documento estratégico completo en el que revisará la estructura de tarifas de esas empresas y los servicios prestados por ellas , así como un plan destinado a reducir sus necesidades de financiación a partir de 2012 .
Asimismo , proseguirá la aplicación de los planes en curso para recortar en al menos un 15 % , como media , los costes de funcionamiento de las empresas públicas dependientes de la administración central ( excluidas las del sector sanitario ) y preparará un plan equivalente para las dependientes de las administraciones regionales y locales ;
el presupuesto de 2012 incluirá una nueva calibración del sistema tributario que , sin tener incidencias presupuestarias , permita reducir los costes laborales e impulsar la competitividad .
La reforma se llevará a cabo en consultas con la Comisión , el BCE y el FMI ;
El Gobierno llevará a cabo una evaluación actualizada de la situación y de las previsiones presupuestarias con vistas al examen al que someterá , antes de aprobarlo , el presupuesto de 2012 en conjunción con la Comisión , el BCE y el FMI ; » .
seguirá de cerca los planes presentados por los bancos para alcanzar un nivel de capital básico de clase 1 igual al 9 % a finales de 2011 y a por lo menos el 10 % a finales de 2012 .
En caso de no poder alcanzar en esos plazos los niveles de fondos propios que se les exigen , los bancos privados podrán solicitar con carácter temporal una aportación pública de capital a través del dispositivo de apoyo a la solvencia de los bancos que se ha establecido con una dotación de 12000 millones EUR ;
las medidas contempladas en las letras c ) y d ) , cuyo importe se eleva a no menos de 5100 millones EUR , se incluirán en el presupuesto de 2012 .
Se adoptarán también , principalmente del lado de los gastos , otras medidas para cubrir cualquier diferencia a la que pueda dar lugar la evolución presupuestaria en 2011 .
garantizará que la Caixa Geral de Depósitos , de propiedad estatal , se someta a un proceso de racionalización para lograr la capitalización que precisa su principal rama bancaria ; los recursos necesarios para aumentar su base de capital procederán del propio grupo y Portugal , además , completará la venta del Banco Português de Negócios ( BPN ) una vez que la Comisión la haya aprobado de conformidad con las normas en materia de competencia y de ayudas estatales ; » .
Portugal aplicará el programa de privatizaciones , vendiendo en 2011 las participaciones del sector público en EDP , REN y GALP y , si las condiciones del mercado así lo permiten , las de TAP .
Decisión no 1351/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por la que se establece un programa comunitario plurianual sobre la protección de los niños en el uso de Internet y de otras tecnologías de la comunicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 153 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta con el Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El uso de Internet y de otras tecnologías de la comunicación tales como el teléfono móvil sigue experimentando un crecimiento considerable en la Unión Europea y brinda a todos los ciudadanos oportunidades importantes , tales como la participación , la interactividad y la creatividad .
No obstante , los riesgos para los niños y el abuso de estas tecnologías también siguen existiendo y , con la evolución de la tecnología y de los comportamientos sociales , aparecen nuevos riesgos y abusos .
Deben adoptarse medidas a escala de la UE dirigidas a proteger la integridad física , mental y moral de los niños , que podría verse vulnerada al acceder estos últimos a contenidos inapropiados .
Asimismo , a fin de animar a los ciudadanos a aprovechar las oportunidades y sacar partido de las ventajas que ofrecen Internet y las demás tecnologías de la comunicación , se impone la adopción de medidas para promover una mayor seguridad en su utilización .
La Comunicación de la Comisión « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » [ COM(2005)0229 ] , que desarrolla la estrategia de Lisboa , trata de garantizar la coherencia en las políticas de sociedad de la información y medios de comunicación de la Comisión a fin de reforzar la importante aportación de las tecnologías de la información y la comunicación al buen comportamiento de las economías de los Estados miembros .
Uno de sus objetivos es la creación de un espacio único europeo de la información que ofrezca unas comunicaciones de banda ancha asequibles y seguras y unos servicios digitales y de contenidos ricos y diversos .
El marco legislativo comunitario que aborda los retos planteados por los contenidos digitales en la sociedad de la información incluye disposiciones sobre la protección de menores [ 3 ] , la protección de la intimidad [ 4 ] y la responsabilidad de los proveedores de servicios que actúan como intermediarios [ 5 ] .
La Decisión marco 2004/68 / JAI del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la lucha contra la explotación sexual de los niños y la pornografía infantil [ 6 ] , establece unos requisitos mínimos para los Estados miembros en la definición de los delitos y las sanciones adecuadas .
La Recomendación 2006/952 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica en relación con la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información en línea [ 7 ] se basa en la Recomendación 98/560 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , relativa al desarrollo de la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información mediante la promoción de marcos nacionales destinados a lograr un nivel de protección comparable y efectivo de los menores y de la dignidad humana [ 8 ] , al establecer unas directrices para el desarrollo de la autorregulación nacional y ampliar su ámbito de aplicación para que incluya la alfabetización mediática , la cooperación y el intercambio de experiencias y mejores prácticas entre los organismos reguladores , autorreguladores y correguladores y medidas para combatir la discriminación en todos los medios de comunicación .
Seguirá resultando necesario actuar tanto en el ámbito de los contenidos potencialmente nocivos para los niños , en particular el material pornográfico , como en el de los contenidos ilícitos , en particular el material sobre abuso infantil .
Asimismo , es necesario seguir actuando para evitar los casos en que los niños son víctimas de comportamientos nocivos e ilícitos que desembocan en perjuicios físicos y psicológicos y aquellos en que son embaucados para que imiten tales comportamientos , perjudicando a otros o a sí mismos .
Es necesario un esfuerzo particular para explorar soluciones que impidan que los adultos , a través de las tecnologías de la información y la comunicación , propongan citas a niños con la intención de cometer abusos sexuales u otros delitos sexuales .
Debe prestarse al mismo tiempo especial atención al sistema de apoyo de igual a igual .
Las acciones deben asimismo estar encaminadas a impedir que los niños sean víctimas de amenazas , acoso y humillación a través de Internet o de las tecnologías digitales interactivas , incluidos los teléfonos móviles .
La Decisión no 276/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de enero de 1999 , por la que se aprueba un plan plurianual de acción comunitaria para propiciar una mayor seguridad en la utilización de Internet y las nuevas tecnologías en línea mediante la lucha contra los contenidos ilícitos y nocivos , principalmente en el ámbito de la protección de los niños y de los menores [ 9 ] ( el Plan de Acción Safer Internet 1998-2004 ) y la Decisión no 854/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , por la que se crea un programa comunitario plurianual para el fomento de un uso más seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea [ 10 ] ( el programa Safer Internet plus de 2005 a 2008 ) han aportado fondos comunitarios que , como demuestran las evaluaciones de los programas presentadas al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones [ COM(2001)0690 , COM(2003)0653 y COM(2006)0663 ] , han conseguido fomentar diversas iniciativas y conferido un « valor añadido europeo » .
Además de los resultados de las evaluaciones de los programas predecesores , una serie de encuestas de Eurobarómetro y una consulta pública han puesto claramente de manifiesto la necesidad de mantener las actividades encaminadas a facilitar la denuncia de contenidos ilícitos y la sensibilización en los Estados miembros .
El programa que establece la presente Decisión debe , entre otras cosas , tener por objeto la creación de instrumentos educativos para los padres , los cuidadores , los profesores y los educadores .
La evolución de la tecnología , la transformación de la manera en que niños y adultos utilizan Internet y las demás tecnologías de la comunicación y la modificación de los comportamientos sociales crean nuevos riesgos para los niños .
Es preciso reforzar la base de conocimientos que puede utilizarse para diseñar unas acciones eficientes a fin de comprender mejor todos estos cambios .
Resulta necesario combinar varias medidas y acciones de forma polifacética y complementaria , por ejemplo , mediante la adopción de medidas que fomenten el uso seguro y responsable de Internet , la prosecución del desarrollo de tecnologías de apoyo , el fomento de las mejores prácticas para elaborar códigos de conducta que incluyan unos cánones de comportamiento que cuenten con la aprobación general , o la cooperación con la industria sobre objetivos concertados de dichos códigos .
El programa debe prestar un apoyo adicional a medidas que fomenten el contenido positivo para los niños .
El panorama cambiante de los medios de comunicación , que es el resultado de las nuevas tecnologías y de la innovación de los medios , hace que sea necesario enseñar a los niños , al igual que a sus padres , cuidadores , profesores y educadores , a usar de forma segura y eficaz los servicios de información en línea .
Deben desplegarse los esfuerzos necesarios para proteger a los niños mediante el desarrollo , por ejemplo , de sistemas efectivos de comprobación de la edad y de etiquetas de certificación voluntarias .
La cooperación internacional resulta esencial , dada la universalidad del problema .
Los contenidos ilícitos se pueden producir en un país y alojar en un segundo , mientras que el acceso a los mismos y su descarga se realiza desde cualquier parte del mundo .
Debe reforzarse la cooperación internacional , que se ha estimulado a través de las estructuras de creación de redes de la Comunidad , a fin de proteger mejor a los niños frente a los riesgos transfronterizos en que estén implicados terceros países .
El intercambio de mejores prácticas entre las organizaciones europeas y las organizaciones de otros países del mundo podría resultar mutuamente ventajoso .
Todos los Estados miembros han ratificado la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño de 20 de noviembre de 1989 en la que se prevé la obligación de que los Estados partes adopten todas las medidas de carácter nacional , bilateral y multilateral necesarias para impedir toda forma de explotación del niño y todas las medidas administrativas , legislativas y de otra índole necesarias para dar efectividad a los derechos reconocidos en dicha Convención , cuando sea necesario , dentro del marco de la cooperación internacional .
Las medidas que la Comisión está facultada para adoptar al amparo de las competencias de ejecución que le confiere la presente Decisión son esencialmente medidas de gestión relacionadas con la aplicación de un programa con implicaciones presupuestarias importantes en el sentido del artículo 2 , letra a ) , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Por consiguiente , estas medidas deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Comisión debe garantizar la complementariedad y la sinergia con las iniciativas y los programas comunitarios afines .
La presente Decisión establece una dotación financiera para la ejecución del programa que constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual , en el sentido del punto 37 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 12 ] .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , visto el carácter transnacional de los problemas planteados , y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos europeos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular su artículo 3 , apartado 1 , y sus artículos 7 , 8 y 24 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo del programa
La presente Decisión establece un programa comunitario para promover la utilización más segura de Internet y de otras tecnologías de la comunicación , en especial para los niños , y para combatir los contenidos ilícitos y los comportamientos nocivos en línea .
El título del programa será « Una Internet más segura » ( denominado en lo sucesivo « el Programa » ) .
Se acometerán las siguientes líneas de acción :
sensibilizar a la población ;
luchar contra los contenidos ilícitos y los comportamientos nocivos en línea ;
promover un entorno en línea más seguro ;
establecer una base de conocimientos .
En el anexo I se exponen las actividades que se llevarán a cabo dentro de estas líneas de acción .
El Programa se ejecutará de conformidad con el anexo III .
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « niño » toda persona menor de 18 años , a menos que la legislación nacional aplicable le reconozca , en determinadas circunstancias , la plena capacidad jurídica antes de alcanzar dicha edad .
Artículo 2
Participación
El Programa estará abierto a la participación de las personas jurídicas establecidas en :
los Estados miembros ;
los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean miembros del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo EEE ;
los países en vías de adhesión y países candidatos que se benefician de una estrategia de preadhesión , de conformidad con los principios y las condiciones generales para la participación de estos países en los programas comunitarios establecidos en los respectivos acuerdos marco y decisiones de los consejos de asociación ;
los países de los Balcanes Occidentales y de la vecindad europea , de conformidad con las disposiciones que se determinen con estos países tras el establecimiento de acuerdos marco relativos a su participación en los programas comunitarios ;
un tercer país que sea Parte en un acuerdo internacional con la Comunidad , en virtud o sobre la base del cual realiza una aportación financiera al Programa .
El Programa también estará abierto a la participación de las organizaciones internacionales y las personas jurídicas establecidas en terceros países distintos de los mencionados en el apartado 1 , letras b ) a e ) , en las condiciones que se estipulan en el anexo III .
Artículo 3
Competencias de la Comisión
La Comisión será responsable de la ejecución del Programa .
La Comisión elaborará programas anuales de trabajo basados en la presente Decisión .
Al ejecutar el Programa , la Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , garantizará su coherencia y complementariedad generales con otras políticas , acciones y programas comunitarios pertinentes .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , a los efectos de :
la adopción y modificación de los programas anuales de trabajo , incluida la determinación de las áreas prioritarias para la cooperación internacional ;
la evaluación de los proyectos propuestos en respuesta a convocatorias de propuestas de financiación comunitaria cuando la aportación comunitaria estimada sea igual o superior a 500000 EUR ;
la aplicación de medidas de evaluación del Programa .
La Comisión informará al comité a que se refiere el artículo 4 sobre los progresos en la ejecución del Programa .
En particular , la Comisión informará inmediatamente a dicho comité acerca de todas las decisiones de selección adoptadas en relación con asuntos que queden fuera del ámbito de aplicación del apartado 4 del presente artículo .
Artículo 4
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 5
Seguimiento y evaluación
A fin de garantizar la utilización eficaz de la ayuda comunitaria , la Comisión velará por que las acciones emprendidas en virtud de la presente Decisión estén sujetas a valoración previa , seguimiento y evaluación posterior .
La Comisión efectuará el seguimiento de la ejecución de los proyectos realizados en virtud del Programa .
La Comisión evaluará también la forma en que se han llevado a cabo los proyectos y su impacto , para determinar si se han alcanzado los objetivos iniciales .
La Comisión informará sobre la ejecución de las líneas de acción a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , a más tardar 24 de junio de 2011
La Comisión presentará un informe de evaluación final al término del Programa .
Artículo 6
Disposiciones financieras
El Programa cubrirá un período de cinco años a partir del 1 de enero de 2009 .
La dotación financiera de referencia para la ejecución del Programa durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 será de 55000000 EUR .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales para el período de 2009 a 2013 dentro de los límites del marco financiero .
En el anexo II se presenta un desglose orientativo de los gastos .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 61 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 9 de diciembre de 2008 .
Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 ) .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) ( DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 ) .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 44 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 72 .
DO L 270 de 7.10.1998 , p. 48 .
DO L 33 de 6.2.1999 , p. 1 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
ANEXO I
ACCIONES
Introducción
El objetivo del Programa es fomentar una mayor seguridad en la utilización de Internet y de otras tecnologías de la comunicación ( en lo sucesivo denominadas « tecnologías en línea » ) , educar a los usuarios a este respecto , en especial los niños , padres , cuidadores , profesores y educadores , y luchar contra los contenidos ilícitos y los comportamientos nocivos en línea .
Para conseguir este objetivo , el Programa se centrará en la ayuda práctica al usuario final , en particular a los niños , padres , cuidadores , profesores y educadores , fomentando las asociaciones de las múltiples partes interesadas .
El Programa tiene como objetivo general fomentar una mayor seguridad en la utilización de las tecnologías en línea , en especial por los niños , promover el desarrollo de un entorno en línea seguro , reducir el volumen de contenidos ilícitos que se difunden en línea , hacer frente a los comportamientos potencialmente nocivos en línea ( incluidos la manipulación psicológica del niño con fines de abuso sexual y la captación de menores — proceso por el que un adulto se gana la amistad de un niño con la intención de cometer abuso sexual — , el acoso electrónico y los archivos electrónicos en que se exponen agresiones físicas o psicológicas ) y sensibilizar a la población sobre los riesgos y las precauciones en este entorno , así como desarrollar instrumentos pedagógicos con arreglo a buenas prácticas .
A fin de garantizar un enfoque coherente en relación con los riesgos , cuando sea posible acceder a un contenido o servicios tanto en línea como fuera de línea , como ocurre en el caso de los videojuegos , el Programa podrá abordar ambos tipos de acceso y uso .
El Programa se ejecutará a través de cuatro líneas de acción generales :
Sensibilizar a la población
El objetivo de las actividades será conseguir un mayor conocimiento por parte de la población , y en particular de los niños , los padres , los cuidadores , los profesores y los educadores , de las oportunidades y riesgos relacionados con el uso de las tecnologías en línea y de la manera de utilizarlas con seguridad .
Asimismo abordarán las oportunidades y los riesgos de los servicios que utilizan nuevas plataformas de distribución , como los servicios audiovisuales que hacen uso de las redes de telefonía móvil .
Si procede , deberán facilitarse folletos informativos en versiones multilingües .
Las acciones principales previstas son :
Sensibilizar a la población y difundir información sobre la seguridad en el uso de las tecnologías en línea .
Las actividades promoverán la sensibilización de la población de forma coordinada en toda la Unión Europea , al enviar un mensaje positivo sobre las oportunidades para un uso más amplio y más intensivo de las tecnologías de la información y la comunicación , aportando al mismo tiempo información adecuada sobre las posibilidades , los riesgos y las maneras de combatirlos .
Se alentarán aquellas acciones que permitan a los niños hacer un uso responsable de las tecnologías en línea , en particular a través de programas de formación y conocimiento de los medios .
Las actividades fomentarán los métodos económicos de distribuir información , con fines de sensibilización , a un gran número de usuarios , por ejemplo a través de la cooperación con los medios de comunicación de masas , la distribución en línea de contenido generado por los usuarios y el sistema educativo .
Los métodos de distribución y presentación de los mensajes se adaptarán a los distintos grupos de destinatarios ( los diferentes grupos de edad de los niños y sus padres , cuidadores , profesores y educadores ) .
Establecer puntos de contacto en los que padres e hijos puedan encontrar respuesta a sus preguntas sobre la seguridad en línea , incluido asesoramiento sobre cómo hacer frente a la captación de menores y al ciberacoso escolar .
El objetivo de las actividades será capacitar a los usuarios para tomar decisiones responsables y con conocimiento de causa asesorándoles sobre la información pertinente y sobre las precauciones que hay que adoptar para mantener la seguridad en línea .
Fomentar la potenciación de métodos y herramientas de sensibilización eficientes y económicos .
El objetivo de las acciones será mejorar los métodos y herramientas de sensibilización pertinentes de forma que sean más eficientes y económicos desde una perspectiva a largo plazo .
Garantizar el intercambio de mejores prácticas y la cooperación transfronteriza a nivel europeo .
Se llevarán a cabo acciones que garanticen la eficacia en la cooperación transfronteriza de la UE y el intercambio de mejores prácticas , herramientas , métodos , experiencia e información .
Garantizar el intercambio de mejores prácticas y la cooperación a nivel internacional .
El objetivo de las acciones será promover la cooperación y el intercambio de mejores prácticas , herramientas , métodos , experiencia e información a nivel internacional para favorecer los enfoques y métodos de trabajo comunes y potenciar la eficacia , el alcance y la rentabilidad de las iniciativas mundiales .
Luchar contra los contenidos ilícitos y los comportamientos nocivos en línea
El objetivo de estas actividades es reducir el volumen de contenidos ilícitos que circulan en línea y hacer frente adecuadamente a los comportamientos nocivos en línea , haciendo especial hincapié en la distribución en línea de material sobre abusos sexuales , la captación de menores y el ciberacoso escolar .
Ofrecer a la población y fomentar la existencia de puntos de contacto y teléfonos de información y asistencia permanente que faciliten la denuncia de los contenidos ilícitos y las conductas nocivas en línea .
Las actividades deben garantizar que estos puntos de contacto sean eficaces y visibles para la población , estén estrechamente vinculados con otras partes interesadas que actúen a nivel nacional ( en particular con las unidades de policía especializadas en ciberdelincuencia ) y cooperen a nivel europeo para abordar los problemas transfronterizos e intercambiar las mejores prácticas .
Los puntos de contacto también ofrecerán a la población la información necesaria para denunciar los contenidos ilegales y evaluar los contenidos de aquellos servicios de información en línea que puedan vulnerar la integridad física , mental o moral de los niños .
Hacer frente a los comportamientos nocivos en línea , en particular la captación de menores y el ciberacoso escolar .
Las actividades estarán dirigidas a hacer frente a la captación de menores y al ciberacoso escolar .
Las acciones abordarán los aspectos psicológicos , sociológicos y técnicos relacionados con estos problemas y promoverán la cooperación y la coordinación entre las partes interesadas .
Fomentar la aplicación de soluciones técnicas para hacer frente adecuadamente a los contenidos ilícitos y los comportamientos nocivos en línea e informar a los usuarios finales de cómo puede aplicarse esta tecnología .
Las actividades favorecerán el diseño , el desarrollo o la adaptación y / o la promoción de herramientas tecnológicas eficaces para hacer frente de manera adecuada a los contenidos ilícitos y luchar contra los comportamientos nocivos en línea , en particular las herramientas puestas a disposición gratuitamente con vistas a su uso fácil y general por las partes interesadas , así como fomentarán la promoción por parte de los operadores del servicio de una utilización segura y responsable de las conexiones para proteger a los niños de las actividades ilegales y nocivas .
Se informará a las partes interesadas de la disponibilidad de esta tecnología y de su uso adecuado .
Podrían estudiarse , entre otras , las siguientes medidas :
la adopción de una etiqueta de calidad para los proveedores de servicios , de tal manera que cualquier usuario pueda comprobar fácilmente si un determinado proveedor se acoge o no a un código de conducta ;
el uso por parte de los usuarios finales de filtros que impidan el paso a través de las tecnologías en línea de información que pueda vulnerar la integridad física , mental o moral de los niños ;
el apoyo y el fomento de medidas para promover contenido positivo para los niños ;
el sondeo de la eficacia de instrumentos desarrollados en cooperación con la industria de Internet que permitan a las fuerzas y cuerpos de seguridad localizar a los delincuentes en línea .
Promover la cooperación y el intercambio de información , experiencias y mejores prácticas entre las partes interesadas a nivel nacional y de la UE .
El objetivo de estas actividades será mejorar la coordinación de las partes interesadas a la hora de combatir la distribución de contenidos ilícitos y comportamientos nocivos en línea y fomentar la participación y el compromiso de estas partes interesadas .
En particular , las actividades fomentarán el intercambio internacional de experiencias y la puesta en común de ideas entre los gobiernos , las fuerzas y cuerpos de seguridad , los teléfonos de información y asistencia permanente , las instituciones bancarias , financieras y de tarjetas de crédito , los centros de orientación para casos de abuso infantil , las organizaciones para el bienestar de la infancia y la industria de Internet .
Potenciar la cooperación y el intercambio de información y de experiencias en la lucha contra los contenidos ilícitos y los comportamientos nocivos a nivel internacional .
El objetivo de estas actividades será mejorar la cooperación con los terceros países , armonizar los puntos de vista sobre cómo hacer frente a los contenidos ilícitos y a los comportamientos nocivos en línea a nivel internacional y favorecer la elaboración de líneas de coordinación de las distintas bases de datos de los Estados miembros relativas a abusos contra menores , así como de enfoques y métodos de trabajo comunes .
En particular , el objetivo de estas actividades será el establecimiento de una estrecha cooperación entre las autoridades nacionales , la policía y los puntos de contacto .
Se adoptarán medidas encaminadas a crear una base de datos común de la UE que recoja información relativa al abuso infantil y a garantizar su conexión con Europol .
Recurrir al registro de nombres de dominio cuando aún no estén registrados y reforzar la cooperación existente .
Habida cuenta de la legislación nacional , el objetivo de las actividades será complementar las acciones existentes mejorando la cooperación con los registros de nombres de dominio en los Estados miembros y promover relaciones positivas con los registros situados fuera de la UE para poder detectar antes los contenidos potencialmente ilícitos y reducir al mínimo la duración de vida de los sitios web conocidos por ofrecer contenidos relacionados con el abuso sexual infantil .
Promover una mayor seguridad en el entorno en línea
El objetivo de estas actividades será reunir a las partes interesadas para promover una mayor seguridad en el entorno en línea y proteger a los niños de los contenidos perjudiciales .
Potenciar la cooperación y el intercambio de información , experiencias y mejores prácticas entre las partes interesadas .
El objetivo de las actividades será mejorar la cooperación , armonizar los enfoques para la creación de un entorno en línea más seguro para los niños y hacer posible el intercambio de mejores prácticas y métodos de trabajo .
Se procurará dotar a las partes interesadas de una plataforma abierta para debatir los problemas relacionados con la promoción de un entorno en línea más seguro y la manera de proteger a los niños de los contenidos potencialmente nocivos en diferentes plataformas .
Instar a las partes interesadas a desarrollar y aplicar sistemas de autorregulación y corregulación adecuados .
Las acciones fomentarán la creación y aplicación de iniciativas de autorregulación y corregulación e instarán a las partes interesadas a tener en cuenta la seguridad de los niños cuando desarrollen nuevas tecnologías y servicios .
Alentar y ayudar a los proveedores a desarrollar un sistema de etiquetado .
Las acciones tendrán por objeto alentar y ayudar a los proveedores de servicios de Internet a desarrollar , como instrumento de autorregulación , una etiqueta « seguro para los niños » para las páginas web .
Estas acciones podrán incluir , entre otros elementos , el examen de la posibilidad de crear un sistema de símbolos descriptivos o mensajes de advertencia comunes que indiquen la categoría de edad y / o aquellos aspectos del contenido que hayan dado lugar a una determinada recomendación en cuanto a la edad , lo que contribuiría a una mayor sensibilización de los usuarios con respecto a los contenidos en línea potencialmente nocivos .
Estimular la participación de los niños en la creación de un entorno en línea más seguro .
El objetivo de las acciones será conseguir la participación de los niños , garantizando la participación equitativa de niñas y niños , a fin de comprender mejor sus puntos de vista y sus experiencias en el uso de las tecnologías en línea y , con la ayuda de especialistas , la manera de promover un entorno en línea seguro para los niños .
Esta participación se ejercerá regularmente en el marco de actividades como el Foro Europeo de los Derechos del Niño , el Foro « Una Internet más segura » y otros .
Incrementar la información sobre las herramientas adecuadas para hacer frente a los contenidos nocivos en línea .
El objetivo de las actividades será incrementar la información , concretamente para los padres , los cuidadores , los profesores y los educadores , sobre el rendimiento y la eficacia de las herramientas , como por ejemplo los sistemas de filtrado , para hacer frente a los contenidos potencialmente nocivos en línea y dotar regularmente a todos los usuarios de información , instrumentos y aplicaciones que les ayuden adecuadamente , de forma didáctica y simple , a hacer frente a los contenidos nocivos en distintas plataformas .
Garantizar la compatibilidad entre el enfoque adoptado en la Unión Europea y a nivel internacional .
Las actividades promoverán la cooperación y el intercambio de información , experiencias y mejores prácticas entre las partes interesadas a nivel de la UE e internacional .
Establecer una base de conocimientos
El objetivo de las actividades será establecer una base de conocimientos para abordar adecuadamente los usos tanto existentes como emergentes del entorno en línea y sus riesgos y consecuencias pertinentes , con vistas a diseñar acciones adecuadas para garantizar la seguridad en línea de todos los usuarios .
Los contenidos de esta base de conocimientos se compartirán con los afectados y divulgarse en los Estados miembros .
Fomentar un enfoque coordinado en lo que se refiere a los estudios en los campos pertinentes .
El objetivo de las acciones será reunir a los científicos y expertos del campo de la seguridad de los niños en línea a nivel de la UE , estimular la cooperación y coordinación internacionales y establecer panorámicas actualizadas de la investigación existente y emergente .
Aportar información actualizada sobre el uso que hacen los niños de las tecnologías en línea .
Se llevarán a cabo acciones que generen información actualizada sobre el uso que hacen los niños de las tecnologías en línea y la manera en que ellos , sus padres , sus cuidadores , sus profesores y sus educadores abordan tanto las oportunidades como los riesgos .
Las acciones incluirán aspectos cualitativos y cuantitativos .
El objetivo de las acciones será igualmente conocer mejor las estrategias particulares de los niños para hacer frente a los riesgos del entorno en línea y evaluar su eficacia .
Analizar las estadísticas y las tendencias de los distintos Estados miembros .
Se llevarán a cabo acciones para analizar las estadísticas y las tendencias de los distintos Estados miembros con objeto de que las fuerzas y cuerpos de seguridad y las autoridades competentes de los Estados miembros puedan reducir la duplicación de los esfuerzos que se están realizando en la actualidad y maximizar el uso de los recursos actuales y futuros .
Promover los estudios sobre la victimización de niños en línea .
El objetivo de las acciones , al incorporar un enfoque de género , será investigar los aspectos psicológicos , sociológicos y técnicos relacionados con la victimización de los niños en el entorno en línea , incluyendo el ciberacoso escolar , la captación de menores , las cuestiones relacionadas con el material sobre abuso sexual infantil en línea y las formas de comportamiento emergentes que ponen en peligro a los niños .
Promover los estudios sobre maneras eficientes de mejorar la seguridad en el uso de las tecnologías en línea .
Las acciones podrían referirse a estudios y ensayos de métodos y herramientas de sensibilización , de regímenes de corregulación y autorregulación que hayan tenido éxito , de la eficacia de diferentes soluciones de índole técnica y no técnica y de otras cuestiones pertinentes .
Conocer mejor los efectos del uso de las tecnologías actuales y emergentes sobre los niños .
El objetivo de las acciones , al incorporar un enfoque de género , será comprender mejor los efectos psicológicos , conductuales y sociológicos de las tecnologías en línea en los niños , desde la exposición a contenidos y comportamientos nocivos a la captación de menores y el ciberacoso escolar , en plataformas diferentes , de los ordenadores y los móviles a las consolas de juego y otras tecnologías emergentes
ANEXO II
DESGLOSE ORIENTATIVO DE LOS GASTOS
ANEXO III
MÉTODOS DE EJECUCIÓN DEL PROGRAMA
La Comisión ejecutará el Programa de conformidad con el contenido técnico especificado en el anexo I.
El Programa se ejecutará mediante las siguientes acciones :
Acciones de costes compartidos
Proyectos piloto y acciones sobre mejores prácticas ; proyectos ad hoc en áreas pertinentes para el Programa , incluidos proyectos de demostración de mejores prácticas o que supongan usos innovadores de tecnologías existentes .
Redes y acciones nacionales que reúnan a una amplia gama de partes interesadas para poder actuar en toda Europa y facilitar las actividades de coordinación y la transferencia de conocimientos .
Estudios de alcance europeo , realizados sobre bases comparables , acerca del uso de las tecnologías en línea , los riesgos resultantes para los niños y los efectos sobre ellos de las prácticas nocivas , y los aspectos conductuales y psicológicos , con énfasis en el abuso sexual de niños relacionado con el uso de tecnologías en línea , estudios sobre las situaciones de riesgo generadas por la modificación de los comportamientos o el progreso tecnológico , etc.
Proyectos de despliegue de tecnologías .
Medidas de acompañamiento
Las medidas de acompañamiento contribuirán a la ejecución del Programa o a la preparación de futuras actividades .
Evaluaciones comparativas y encuestas de opinión que generen datos fiables sobre el uso seguro de las tecnologías en línea en todos los Estados miembros , reunidos con metodologías comparables .
Evaluación técnica de tecnologías como el filtrado , concebidas para favorecer un uso más seguro de Internet y de las nuevas tecnologías en línea .
