Los Estados miembros podrán determinar en su legislación nacional los casos en que deba brindarse al menor la posibilidad de una entrevista personal .
Podrá prescindirse de la entrevista personal sobre el fondo de la solicitud cuando :
la autoridad decisoria pueda adoptar una resolución favorable respecto del estatuto de refugiado basada en las pruebas disponibles , o
la autoridad decisoria considere que el solicitante está incapacitado o no es apto para ser entrevistado debido a circunstancias permanentes ajenas a su control .
En caso de duda , la autoridad decisoria consultará a un profesional sanitario para determinar si la condición por la que el solicitante está incapacitado o no es apto para ser entrevistado es temporal o de carácter permanente .
Cuando no se celebre una entrevista personal de conformidad con la letra b ) , o en su caso , con la persona a cargo , deberán hacerse esfuerzos razonables para permitir que el solicitante o persona a cargo presente más información .
La ausencia de entrevista personal de conformidad con el presente artículo no impedirá que la autoridad decisoria dicte una resolución sobre una solicitud de protección internacional .
La ausencia de entrevista personal con arreglo al apartado 2 , letra b ) , no afectará desfavorablemente la resolución de la autoridad decisoria .
Independientemente de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , los Estados miembros podrán tener en cuenta , al decidir sobre una solicitud de protección internacional , el hecho de que el solicitante no se persone en la entrevista personal , a menos que dicha ausencia esté debidamente justificada .
Artículo 15
Requisitos de una entrevista personal
La entrevista personal discurrirá normalmente sin la presencia de miembros de la familia , a menos que la autoridad decisoria considere necesario que para llevar a cabo un examen adecuado es necesaria la presencia de otros miembros de la familia .
La entrevista personal deberá tener lugar en condiciones que garanticen la adecuada confidencialidad .
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para garantizar que las entrevistas personales discurran en condiciones que permitan a los solicitantes exponer las razones de sus solicitudes de manera completa .
Con este fin , los Estados miembros :
asegurarán que la persona que vaya a celebrar la entrevista es competente para tener en cuenta las circunstancias personales y generales que rodean la solicitud , incluidas las raíces culturales del solicitante , su género , su orientación sexual , su identidad de género o su vulnerabilidad ;
siempre que sea posible , dispondrán que la entrevista al solicitante sea celebrada por una persona del mismo sexo , si así lo pide aquel , a menos que la autoridad decisoria tenga motivos para creer que la petición no obedece a dificultades del solicitante para exponer las razones de su solicitud de manera completa ;
seleccionarán a un intérprete que pueda garantizar una correcta comunicación entre el solicitante y la persona que celebre la entrevista .
La comunicación se mantendrá en la lengua que prefiera el solicitante a menos que haya otra lengua que comprenda y en la que sea capaz de comunicarse claramente .
Siempre que sea posible , los Estados miembro preverán un intérprete del mismo sexo , si así lo pide el solicitante , a menos que la autoridad decisoria tenga motivos para creer que la petición no obedece a dificultades del solicitante para exponer las razones de su solicitud de manera completa ;
velarán por que la persona que celebre la entrevista sobre el fondo de la solicitud de protección internacional no lleve uniforme militar ni de las fuerzas del orden ;
asegurarán que las entrevistas de menores se celebran de una manera adecuada para los niños .
Los Estados miembros podrán establecer normas en relación con la asistencia de terceros a una entrevista personal .
Artículo 16
Contenido de una entrevista personal
Al celebrar una entrevista personal sobre el fondo de una solicitud de protección internacional , la autoridad decisoria garantizará que se brinda al solicitante la oportunidad de presentar los elementos necesarios para fundamentar la solicitud de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2011/95 / UE de la forma más completa posible .
Ello incluirá la oportunidad de dar explicaciones sobre los elementos que puedan faltar y / o las incoherencias o contradicciones existentes en sus declaraciones .
Artículo 17
Informe y grabación de las entrevistas personales
Los Estados miembros garantizarán que se haga o bien un informe exhaustivo y objetivo de cada entrevista personal que contenga todos los elementos sustanciales o bien una transcripción de la misma .
Los Estados miembros podrán prever la grabación audio o audiovisual de la entrevista personal .
En caso de realizarse una grabación , los Estados miembros garantizarán que dicha grabación o la transcripción de la misma estén disponibles junto con el expediente del solicitante .
Los Estados miembros garantizarán que el solicitante tenga la oportunidad de formular comentarios y / o aportar aclaraciones verbalmente y / o por escrito en cuanto a los errores de traducción o de concepto que aparecieren en el informe o en la transcripción , al finalizar la entrevista personal o dentro de un plazo específico antes de que la autoridad decisoria adopte una resolución .
A tal fin , velarán por que el solicitante esté plenamente informado del contenido del informe o de los elementos de fondo de la transcripción , en su caso con la asistencia de un intérprete .
Los Estados miembros pedirán al solicitante que confirme que el contenido del informe o la transcripción reflejan fielmente la entrevista .
Si la entrevista personal se graba de conformidad con el apartado 2 y si la grabación es admisible como prueba en los procedimientos de recurso contemplados en el capítulo V , los Estados miembros no tendrán que pedir al solicitante que confirme que el contenido del informe o de la transcripción reflejan fielmente la entrevista .
Sin perjuicio del artículo 16 , cuando los Estados miembros dispongan que se realice tanto una transcripción como una grabación de la entrevista , no tendrán obligación de permitir que el solicitante efectúe comentarios y / o formule aclaraciones a la transcripción .
Cuando un solicitante se niegue confirmar que el contenido del informe o de la transcripción refleja fielmente la entrevista personal , constarán en el expediente del solicitante los motivos de su negativa .
Esta negativa no impedirá que la autoridad decisoria dicte una resolución sobre la solicitud .
Los solicitantes y sus abogados u otros asesores jurídicos , conforme a la definición del artículo 23 , tendrán acceso al informe o a la transcripción y , en su caso , a la grabación , antes de que la autoridad decisoria adopte una resolución .
En caso de que los Estados miembros dispongan la realización tanto de una transcripción como de una grabación de la entrevista personal , no tendrán obligación de permitir el acceso a la grabación durante los procedimientos en primera instancia a que se refiere el capítulo III .
En estos casos , permitirán no obstante el acceso a la grabación en los procedimientos de recurso a que se refiere el capítulo V.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , cuando la solicitud se examine de conformidad con el artículo 31 , apartado 8 , los Estados miembros podrán establecer que se autorice el acceso al informe o a la transcripción y , en su caso , a la grabación , al mismo tiempo que se adopte la resolución .
Artículo 18
Reconocimiento médico
En caso de que la autoridad decisoria lo considere pertinente para la evaluación de una solicitud de protección internacional , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2011/95 / UE , los Estados miembros dispondrán , con el consentimiento del solicitante , que este sea sometido a un reconocimiento médico en relación con signos que puedan denotar persecuciones pasadas o daños graves .
Como alternativa , podrán prever que sea el propio solicitante el que se ocupe de que le sea realizado dicho reconocimiento médico .
El reconocimiento médico a que se refiere el párrafo primero será realizado por profesionales sanitarios cualificados y su resultado será remitido cuanto antes a la autoridad decisoria .
Los Estados miembros podrán determinar qué profesionales sanitarios pueden llevar a cabo estos reconocimientos .
El rechazo del solicitante a someterse a un reconocimiento médico no impedirá que la autoridad decisoria dicte una resolución sobre la solicitud de protección internacional .
Los reconocimientos médicos que se realicen de conformidad con lo dispuesto en el presente apartado se sufragarán con fondos públicos .
En caso de no efectuarse un reconocimiento médico de conformidad con el apartado 1 , los Estados miembros informarán a los solicitantes de que pueden pedir ser sometidos , por propia iniciativa y a sus expensas , a un reconocimiento médico en relación con signos que puedan denotar persecuciones pasadas o daños graves .
Los resultados de los reconocimientos médicos mencionados en los apartados 1 y 2 serán valorados por la autoridad decisoria junto con los restantes elementos de la solicitud .
Artículo 19
Puesta a disposición gratuita de información jurídica y procedimental en los procedimientos en primera instancia
1 . En los procedimientos en primera instancia previstos en el capítulo III , los Estados miembros garantizarán que se facilite gratuitamente a los solicitantes que lo soliciten información jurídica y procedimental . Esta información incluirá , como mínimo , la relativa al procedimiento , en vista de las circunstancias particulares del solicitante .
En el supuesto de una resolución desestimatoria de una solicitud en primera instancia , los Estados miembros , previa petición , también facilitarán a los solicitantes , además de la información proporcionada con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , y al artículo 12 , apartado 1 , letra f ) , información con objeto de aclarar los motivos de la resolución y cómo impugnarla .
La puesta a disposición gratuita de información jurídica y procedimental estará sujeta a las condiciones establecidas en el artículo 21 .
Artículo 20
Asistencia jurídica y representación legal gratuitas en los procedimientos de recurso
Los Estados miembros garantizarán que , a petición del interesado , se le conceda asistencia jurídica y representación legal gratuitas en los procedimientos de recurso contemplados en el capítulo V. Esta incluirá , como mínimo , la preparación de los documentos procedimentales requeridos y la participación en la vista ante el órgano jurisdiccional de primera instancia en nombre del solicitante .
Los Estados miembros podrán establecer asimismo asistencia jurídica y / o representación legal gratuitas en los procedimientos en primera instancia previstos en el capítulo III .
En tales casos , no será aplicable el artículo 19 .
Los Estados miembros podrán establecer que no se conceda ni asistencia jurídica ni representación legal gratuita cuando un órgano jurisdiccional u otra autoridad competente estimare que el recurso del solicitante tiene pocos visos de prosperar .
En caso de que sea una autoridad distinta de un órgano jurisdiccional la que decida no conceder asistencia jurídica ni representación legal gratuita de conformidad con el presente apartado , los Estados miembros deberán garantizar al solicitante el derecho a un recurso efectivo ante un órgano jurisdiccional en relación con dicha decisión .
Cuando se apliquen las disposiciones del presente apartado , los Estados miembros velarán por que no se restrinja de manera arbitraria la asistencia jurídica ni la representación legal , ni se obstaculice la tutela judicial efectiva del solicitante .
La asistencia jurídica y la representación legal gratuitas estarán sujetas a las condiciones establecidas en el artículo 21 .
Artículo 21
Condiciones para la puesta a disposición gratuita de información jurídica y procedimental y la prestación de asistencia y representación legal gratuitas
Los Estados miembros podrán establecer que la información jurídica y procedimental gratuitas a que se refiere el artículo 19 sea facilitada por organizaciones no gubernamentales , profesionales de la Administración Pública o servicios especializados del Estado .
La asistencia jurídica y la representación legal gratuitas a que se refiere el artículo 20 las ejercerán personas admitidas o habilitados en virtud del Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán establecer que se conceda la puesta a disposición gratuita de información jurídica y procedimental a que se refiere el artículo 19 y la asistencia y representación legal gratuitas a que se refiere al artículo 20 :
únicamente a quienes carezcan de medios suficientes , y / o
únicamente mediante los servicios prestados por los asesores jurídicos u otros consejeros designados específicamente por el Derecho nacional para asistir o representar a los solicitantes .
Los Estados miembros podrán establecer que la asistencia jurídica y representación legal gratuitas a que se refiere el artículo 20 se concedan únicamente para los procedimientos de recurso contemplados en el capítulo V ante un juzgado o tribunal de primera instancia y no para nuevos recursos o revisiones previstos en el Derecho nacional , incluidas nuevas entrevistas o revisiones de recursos .
Asimismo , los Estados miembros podrán establecer que la asistencia jurídica y la representación legal gratuitas a que se refiere el artículo 20 no se concedan a los solicitantes que ya no se encuentran en el territorio en aplicación del artículo 41 , apartado 2 , letra c ) .
Los Estados miembros podrán establecer normas para dar respuesta y tratar tales peticiones de información jurídica y procedimental gratuitas en virtud del artículo 19 y de asistencia jurídica y representación legal gratuitas en virtud del artículo 20 .
Los Estados miembros podrán además :
imponer límites económicos y / o temporales a la puesta a disposición gratuita de información jurídica y procedimental a que se refiere el artículo 19 y a la prestación de asistencia jurídica y representación legal gratuitas a que se refiere el artículo 20 , siempre que dichos límites no restrinjan de manera arbitraria el acceso a la información jurídica y procedimental y a la asistencia jurídica y representación legal ;
disponer que , por lo que respecta a las tasas y otros gastos , el trato a los solicitantes no sea más favorable que el que generalmente conceden a sus nacionales en materia de asistencia jurídica .
Los Estados miembros podrán exigir el reembolso total o parcial de cualquier gasto sufragado cuando la situación financiera del solicitante haya mejorado considerablemente o si la decisión de conceder tales beneficios se hubiese adoptado sobre la base de información falsa facilitada por el solicitante .
Artículo 22
Derecho a asistencia jurídica y representación legal en todas las fases del procedimiento
Se brindará a los solicitantes la oportunidad de consultar , a su costa , de manera efectiva a un asesor jurídico u otro consejero , admitido o permitido como tal en virtud del Derecho nacional , sobre asuntos relativos a sus solicitudes de protección internacional , en todas las fases del procedimiento , incluso después de una resolución desestimatoria .
Los Estados miembros podrán permitir a una organización no gubernamental prestar asistencia jurídica y / o representación legal a los solicitantes en los procedimientos contemplados en los capítulos III y V , de conformidad con el Derecho nacional .
Artículo 23
Alcance de la asistencia jurídica y de la representación legal
Los Estados miembros garantizarán que el abogado u otro asesor jurídico , facultado o autorizado para ejercer como tal conforme al Derecho nacional , que asista o represente a un solicitante de conformidad con el Derecho nacional , tenga acceso a la información que obre en el expediente del solicitante sobre cuya base se haya adoptado o se vaya a adoptar una resolución .
Los Estados miembros podrán establecer una excepción en caso de que la divulgación de información o de fuentes comprometa la seguridad nacional , la seguridad de las organizaciones o personas que proporcionan la información o la seguridad de las personas a las que se refiere la información , o cuando se vieran comprometidos los intereses de la investigación relativos al examen de las solicitudes de protección internacional por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros o las relaciones internacionales de los Estados miembros .
En tales casos , los Estados miembros :
facilitarán el acceso de las autoridades a que se refiere el capítulo V a la información o las fuentes en cuestión , y
establecerán procedimientos nacionales que garanticen el respeto del derecho de defensa del solicitante .
A efectos de la letra b ) , los Estados miembros podrán , en particular , permitir al abogado u otro asesor jurídico que haya pasado un control de seguridad acceder a la información o a las fuentes en cuestión , en la medida en que dicha información sea relevante para el examen de la solicitud o la adopción de una resolución de retirar la protección internacional .
Los Estados miembros garantizarán que el asesor jurídico u otro consejero que asista o represente a un solicitante tenga acceso a recintos cerrados , como centros de internamiento y zonas de tránsito , con el fin de entrevistarse con dicho solicitante , de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 2 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2013/33 / UE .
Los Estados miembros permitirán al solicitante traer a la entrevista personal a un abogado u otro asesor jurídico facultado o autorizado para ejercer como tal en virtud del Derecho nacional .
Los Estados miembros podrán establecer que el asesor jurídico u otro consejero solo pueda intervenir al final de la entrevista personal .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo o en el artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros podrán establecer normas que regulen la presencia de abogados u otros asesores jurídicos en todas las entrevistas del procedimiento .
Los Estados miembros podrán exigir la presencia del solicitante en la entrevista personal aun cuando esté representado con arreglo a la legislación nacional por un abogado o un asesor jurídico , y podrán exigir asimismo que sea el propio solicitante quien responda a las preguntas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , la ausencia de un abogado o de otro asesor jurídico no impedirá que la autoridad competente celebre una entrevista personal con el solicitante .
Artículo 24
Solicitantes que necesitan garantías procedimentales especiales
Los Estados miembros evaluarán en un plazo razonable a partir de la presentación de una solicitud de protección internacional , si el solicitante es un solicitante que necesita garantías procedimentales especiales .
La evaluación a que se refiere el apartado 1 podrá integrarse en los procedimientos nacionales existentes y / o en la evaluación a que se refiere el artículo 22 de la Directiva 2013/33 / UE , sin ser preciso que adopte la forma de un procedimiento administrativo .
Los Estados miembros velarán por que , cuando se haya determinado que un solicitante necesita garantías procedimentales especiales , se le preste el apoyo adecuado a fin de que pueda disfrutar de los derechos y cumplir con las obligaciones de la presente Directiva a lo largo de la duración del procedimiento de asilo .
Cuando no pueda prestarse este apoyo adecuado en el marco de los procedimientos a que se refieren el artículo 31 , apartado 8 , y el artículo 43 , y en especial cuando los Estados miembros consideren que el solicitante necesita garantías procedimentales especiales por haber sido objeto de torturas , violación y otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual , los Estados miembros no aplicarán , o suspenderán la aplicación , del artículo 31 , apartado 8 , y del artículo 43 .
Cuando los Estados miembros apliquen las disposiciones del artículo 46 , apartado 6 , al solicitante al que no pueda aplicarse el artículo 31 , apartado 8 , y el artículo 43 , a tenor de lo dispuesto en el presente párrafo , ofrecerán , como mínimo , las garantías previstas en el artículo 46 , apartado 7 .
Los Estados miembros velarán por que estas necesidades procedimentales especiales también sean atendidas , de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , si se hacen patentes en una fase posterior del procedimiento , sin necesidad de reiniciar el procedimiento .
Artículo 25
Garantías para los menores no acompañados
En relación con todos los procedimientos considerados en la presente Directiva y sin perjuicio de lo estipulado en los artículos 14 , 15 , 16 y 17 , los Estados miembros :
adoptarán tan pronto como sea posible medidas para asegurar que un representante actúe en nombre del menor no acompañado y le asista para permitirle disfrutar de los derechos y cumplir con las obligaciones previstas en la presente Directiva .
El menor no acompañado será informado inmediatamente de que se ha nombrado un representante .
El representante ejercerá sus funciones de conformidad con el principio del interés superior del niño y poseerá los conocimientos necesarios a tal efecto .
La persona que actúe de representante se sustituirá únicamente en caso necesario .
No podrán optar a ser representantes las organizaciones o personas cuyos intereses entren en conflicto o pudieran entrar en conflicto con los intereses del menor no acompañado .
El representante también podrá ser el representante mencionado en la Directiva 2013/33 / UE ;
asegurarán que se dé al representante la posibilidad de informar al menor no acompañado sobre el significado y las posibles consecuencias de la entrevista personal y , si procede , sobre la forma de prepararse para tal entrevista .
Los Estados miembros garantizarán que un representante y / o un abogado u otro asesor jurídico facultado o autorizado para ejercer como tal conforme al Derecho nacional esté presente en dicha entrevista y tenga la oportunidad de formular preguntas o alegaciones en el marco establecido por la persona que celebra la entrevista .
Los Estados miembros podrán requerir la presencia del menor no acompañado en la entrevista personal , aunque esté presente su representante .
Los Estados miembros se abstendrán de nombrar representante cuando los menores no acompañados vayan a alcanzar , con toda probabilidad , la edad de 18 años antes de que se adopte una decisión en primera instancia .
Los Estados miembros garantizarán :
que cuando se entreviste a un menor no acompañado sobre su solicitud de protección internacional de conformidad con lo estipulado en los artículos 14 , 15 , 16 , 17 y 34 celebre la entrevista una persona que tenga los conocimientos necesarios sobre las necesidades especiales de los menores ;
que un funcionario con los conocimientos necesarios sobre las necesidades especiales de los menores prepare la resolución de la autoridad decisoria sobre la solicitud de un menor no acompañado .
La información jurídica y procedimental a que se refiere el artículo 19 se facilitará de forma gratuita a los menores no acompañados y a su representante , también para los procedimientos para la retirada de la protección internacional prevista en el capítulo IV .
Los Estados miembros podrán utilizar reconocimientos médicos para determinar la edad de menores no acompañados cuando se proceda al examen de una solicitud de protección internacional , cuando , de acuerdo con sus declaraciones generales u otros indicios pertinentes , los Estados miembros tengan dudas acerca de su edad .
Si después , los Estados miembros todavía tienen dudas acerca de su edad , presumirán que el solicitante es un menor .
Los reconocimientos médicos se llevarán a cabo dentro del pleno respeto de la dignidad de la persona , serán los de naturaleza menos invasiva y serán realizados por profesionales sanitarios cualificados a fin de obtener , en la medida de lo posible , un resultado fiable .
Cuando se utilicen reconocimientos médicos , los Estados miembros se asegurarán de que :
antes del examen de su solicitud de protección internacional , se informe a los menores no acompañados , en una lengua que comprendan o que sea razonable suponer que comprenden , sobre la posibilidad de determinar su edad mediante un reconocimiento médico .
Esto incluirá información sobre el método de reconocimiento y las posibles consecuencias del resultado para el examen de la solicitud de protección internacional , así como las consecuencias de la negativa por parte del menor no acompañado de someterse al reconocimiento médico ;
los menores no acompañados y sus representantes autoricen que se lleve a cabo un reconocimiento médico para determinar la edad de los menores de que se trate , y
la resolución denegatoria de la solicitud de protección internacional de un menor no acompañado que se hubiere negado a someterse a un reconocimiento médico no se basará únicamente en esta negativa .
El hecho de que un menor no acompañado se haya negado a someterse a un reconocimiento médico no impedirá que la autoridad decisoria dicte una resolución sobre la solicitud de protección internacional .
En la aplicación de la presente Directiva , el interés superior del niño será una consideración primordial de los Estados miembros .
Cuando en el curso de un procedimiento de asilo los Estados miembros determinen que una persona es un menor no acompañado :
únicamente podrán aplicar o seguir aplicando lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 8 , si :
el solicitante procede de un país que cumple los criterios para ser considerado un país de origen seguro en el sentido de la presente Directiva , o
el solicitante hubiese presentado una solicitud de protección internacional posterior que no sea inadmisible de conformidad con el artículo 40 , apartado 5 , o
el solicitante puede ser considerado por motivos graves un peligro para la seguridad nacional o el orden público del Estado miembro , o ha sido expulsado con carácter ejecutorio por motivos graves de seguridad o de orden público con arreglo al Derecho nacional ;
únicamente podrán aplicar o seguir aplicando el artículo 43 , de conformidad con los artículos 8 a 11 de la Directiva 2013/33 / UE si :
el solicitante ha presentado una solicitud posterior , o
el solicitante puede ser considerado por motivos graves un peligro para la seguridad nacional o el orden público del Estado miembro , o ha sido expulsado con carácter ejecutorio por motivos graves de seguridad o de orden público con arreglo al Derecho nacional , o
hay motivos razonables para considerar que un país que no es un Estado miembro es un país seguro para el solicitante , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 , o
el solicitante ha engañado a las autoridades mediante la presentación de documentación falsa , o
el solicitante ha destruido o se ha deshecho de mala fe de un documento de identidad o viaje que hubiera ayudado a establecer su identidad o nacionalidad .
Los Estados miembros únicamente podrán aplicar lo dispuesto en los incisos v ) y vi ) en los casos concretos en que haya motivos graves para creer que el solicitante está tratando de ocultar elementos pertinentes que podrían dar lugar a una resolución desestimatoria y siempre que se haya dado al solicitante plena oportunidad , teniendo en cuenta las necesidades procedimentales especiales de los menores no acompañados , de exponer los motivos que fundamentan las actuaciones a que se refieren los incisos v ) y vi ) , con inclusión de la consulta a su representante ;
podrán considerar la solicitud inadmisible de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 2 , letra c ) , si un país que no es un Estado miembro es considerado un tercer país seguro para el solicitante en virtud del artículo 38 , siempre y cuando esto vaya en el interés superior del menor ;
podrán aplicar el procedimiento a que se refiere el artículo 20 , apartado 3 , cuando el representante del menor posea titulación jurídica de conformidad con el Derecho nacional .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 41 , cuando los Estados miembros apliquen el artículo 46 , apartado 6 , a los menores no acompañados , ofrecerán como mínimo en todos los casos las garantías previstas en el artículo 46 , apartado 7 .
Artículo 26
Internamiento
Los Estados miembros no mantendrán a una persona internada por la única razón de que sea un solicitante de protección internacional .
Los motivos y las condiciones de internamiento y las garantías de los solicitantes internados , serán conformes con la Directiva 2013/33 / UE .
Cuando se mantenga internado a un solicitante , los Estados miembros velarán por que exista un procedimiento rápido de revisión judicial de conformidad con la Directiva 2013/33 / UE .
Artículo 27
Procedimiento en caso de retirada de la solicitud
Cuando los Estados miembros prevean la posibilidad de retirar una solicitud de manera expresa , y un solicitante de protección internacional así lo haga , los Estados miembros garantizarán que la autoridad decisoria deba o bien suspender el examen o bien denegar la solicitud .
Los Estados miembros podrán decidir , asimismo , que la autoridad decisoria pueda resolver la suspensión del examen sin adoptar una resolución .
En este caso , los Estados miembros procurarán que la autoridad decisoria deje constancia de ello en el expediente del solicitante .
Artículo 28
Procedimiento en caso de retirada o desistimiento implícitos de la solicitud
Cuando existan indicios razonables de que un solicitante ha retirado implícitamente su solicitud o ha desistido implícitamente de ella , los Estados miembros velarán por que la autoridad decisoria resuelva suspender su examen o , siempre que la autoridad decisoria considere la solicitud infundada sobre la base de un examen adecuado del fondo de la misma en consonancia con el artículo 4 de la Directiva 2011/95 / UE , denegar la solicitud .
Los Estados miembros podrán presumir que el solicitante ha retirado o abandonado implícitamente su solicitud de protección internacional , en particular cuando se compruebe :
que no ha respondido a las peticiones de que facilite información esencial para su solicitud según lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2011/95 / UE o no se ha presentado a la entrevista personal como estipulan los artículos 14 , 15 , 16 y 17 de la presente Directiva ; a menos que demuestre en un plazo razonable que su ausencia se debió a circunstancias ajenas a su voluntad ;
que se ha evadido de la justicia o ha abandonado sin autorización el lugar en donde vivía o estaba internado , sin ponerse en contacto con la autoridad competente en un plazo de tiempo razonable , o no ha cumplido en un plazo razonable con sus obligaciones de información u otras similares , a menos que el solicitante demuestre que ello se debió a circunstancias ajenas a su voluntad .
Los Estados miembros podrán fijar plazos o directrices con el fin de aplicar las presentes disposiciones .
Los Estados miembros garantizarán que un solicitante que se vuelva a presentar ante la autoridad competente después de que haya recaído la resolución de suspensión a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , tenga derecho a pedir la reapertura de su caso o a formular una nueva solicitud , que no estará sujeta al procedimiento contemplado en los artículos 40 y 41 .
Los Estados miembros podrán estipular un plazo de al menos nueve meses transcurrido el cual no pueda reabrirse el expediente de un solicitante o la nueva solicitud podrá tramitarse como solicitud posterior , sujeta al procedimiento contemplado en los artículos 40 y 41 .
Los Estados miembros podrán disponer que el expediente del solicitante solo pueda reabrirse una vez .
Los Estados miembros velarán por que tal persona no sea expulsada en violación del principio de no devolución .
Los Estados miembros podrán permitir a la autoridad decisoria que reanude el examen de la solicitud en la fase en que se suspendió .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Artículo 29
El papel del ACNUR
Los Estados miembros permitirán al ACNUR :
tener acceso a los solicitantes , incluidos los que están internados y los que se encuentran en la frontera y en las zonas de tránsito ;
acceder a información sobre solicitudes individuales de protección internacional , sobre el curso del procedimiento y sobre resoluciones adoptadas , siempre y cuando el solicitante dé su consentimiento ;
manifestar su opinión , en el ejercicio de sus responsabilidades de vigilancia de conformidad con el artículo 35 de la Convención de Ginebra , a toda autoridad competente sobre solicitudes individuales de protección internacional en cualquier fase del procedimiento .
El apartado 1 se aplicará igualmente a una organización que trabaje en el territorio del Estado miembro en cuestión en nombre del ACNUR en virtud de un acuerdo con dicho Estado miembro .
Artículo 30
Recogida de información sobre casos individuales
A efectos del examen de los casos individuales , los Estados miembros :
no revelarán la información relativa a las solicitudes individuales de protección internacional , o relativa a que se ha presentado una solicitud , a los presuntos agentes de la persecución o de los daños graves ;
no obtendrán ninguna información de los presuntos agentes de la persecución o de daños graves de forma que no se les informe directamente de que el solicitante en cuestión ha presentado una solicitud , ni se ponga en peligro su integridad física o la de las personas a su cargo , ni la libertad y la seguridad de los miembros de su familia que aún viven en el país de origen .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS EN PRIMERA INSTANCIA
SECCIÓN I
Artículo 31
Procedimiento de examen
Los Estados miembros tramitarán las solicitudes de protección internacional en un procedimiento de examen de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II .
Los Estados miembros procurarán que dicho examen concluya lo más rápidamente posible , sin perjuicio de un examen suficiente y completo .
Los Estados miembros procurarán que el procedimiento de examen termine en el plazo de seis meses a partir de la presentación de la solicitud .
Cuando se aplique a una solicitud el procedimiento establecido en el Reglamento ( UE ) no 604/2013 , el plazo de seis meses empezará a contar a partir del momento en que se determine el Estado miembro responsable de su examen de conformidad con el citado Reglamento , el solicitante se halle en el territorido de dicho Estado miembro y la autoridad competente se haya hecho cargo de él .
Los Estados miembros podrán ampliar el plazo de seis meses establecido en el presente apartado por un período que no excederá de otros nueve meses cuando :
se planteen complejas cuestiones de hecho y / o de Derecho ;
un gran número de nacionales de terceros países o apátridas soliciten simultáneamente protección internacional , haciendo muy difícil en la práctica concluir el procedimiento en el plazo de seis meses ;
el retraso pueda imputarse claramente al incumplimiento por parte del solicitante de las obligaciones que le incumben en virtud del artículo 13 .
De forma excepcional , en circunstancias debidamente justificadas , los Estados miembros podrán ampliar los plazos establecidos en el presente apartado por un máximo de tres meses cuando ello sea necesario para garantizar un examen adecuado y completo de la solicitud de protección internacional .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 13 y 18 de la Directiva 2011/95 / UE , los Estados miembros podrán posponer la conclusión del procedimiento de examen cuando no quepa esperar razonablemente que la autoridad decisoria adopte una resolución en los plazos establecidos en el apartado 3 debido a una situación incierta en el país de origen que se espera sea temporal .
En tal caso , los Estados miembros :
procederán a revisar la situación en dicho país de origen cada seis meses como mínimo ;
informarán en un plazo razonable a los solicitantes interesados de los motivos del aplazamiento ;
informarán en un plazo razonable a la Comisión del aplazamiento de los procedimientos correspondientes a ese país de origen .
En cualquier caso , los Estados miembros concluirán el procedimiento de examen en un plazo máximo de veintiún meses a partir del momento de presentación de la solicitud .
Los Estados miembros velarán por que , en caso de que no sea posible adoptar una resolución al cabo de seis meses , al solicitante :
se le informe de la demora , y
se le facilite , a petición propia , información sobre las razones de la demora y el plazo en el que previsiblemente se adoptará la resolución .
Los Estados miembros podrán dar prioridad a un examen de una solicitud de protección internacional de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II , en particular :
cuando la solicitud es probable que esté bien fundada ;
cuando el solicitante sea vulnerable en el sentido del artículo 22 de la Directiva 2013/33 / UE , o necesite garantías procedimentales especiales , en particular los menores no acompañados .
Los Estados miembros podrán disponer que se acelere y / o se lleve a cabo en la frontera o en zonas de tránsito de conformidad con el artículo 43 un procedimiento de examen de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II , si :
el solicitante , al presentar su solicitud y exponer los hechos , hubiese planteado exclusivamente cuestiones que no guardan relación con el examen de los requisitos para ser beneficiario de protección internacional en virtud de la Directiva 2011/95 / UE , o
el solicitante procede de un país de origen seguro a efectos de la presente Directiva , o
el solicitante hubiese engañado a las autoridades mediante la presentación de información o documentación falsa o la no revelación de información pertinente sobre su identidad o su nacionalidad que podría haber tenido un efecto negativo en la resolución , o
fuere probable que el solicitante hubiera destruido o se hubiere deshecho de mala fe de un documento de identidad o viaje que habría contribuido a establecer su identidad o nacionalidad , o
el solicitante hubiese formulado alegaciones claramente incoherentes y contradictorias , manifiestamente falsas u obviamente inverosímiles o que contradigan suficientemente información contrastada sobre el país de origen , y pongan claramente de manifiesto que su solicitud es poco convincente por lo que respecta al cumplimiento de los requisitos para ser beneficiario de protección internacional en virtud de la Directiva 2011/95 / UE , o
el solicitante presentase una solicitud con la única intención de retrasar o frustrar la aplicación de una resolución anterior o inminente que diera lugar a su expulsión , o
el solicitante hubiese entrado ilegalmente o prolongado su estancia ilegalmente en el territorio del Estado miembro y no se hubiese presentado a las autoridades ni formulado una solicitud de protección internacional a la mayor brevedad posible , sin una razón válida , dadas las circunstancias de su entrada , o
el solicitante se negase a acatar la obligación de que le sean tomadas las impresiones dactilares de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 603/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida , y a las solicitudes de comparación con los datos Eurodac presentadas por los servicios de seguridad de los Estados miembros y Europol a efectos de aplicación de la ley [ 12 ] , o
el solicitante pudiese ser considerado por razones graves un peligro para la seguridad nacional o el orden público del Estado miembro o hubiese sido expulsado con carácter ejecutorio por motivos graves de seguridad o de orden público con arreglo al Derecho nacional .
Los Estados miembros establecerán plazos para la adopción de una resolución en el procedimiento en primera instancia de conformidad con el apartado 8 .
Dichos plazos serán razonables .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 , los Estados miembros podrán ampliar los plazos establecidos cuando ello sea necesario para garantizar un examen adecuado y completo de la solicitud de protección internacional .
Artículo 32
Solicitudes infundadas
Sin perjuicio del artículo 27 , los Estados miembros solo podrán considerar una solicitud como infundada cuando la autoridad decisoria haya resuelto que el solicitante no tiene derecho a la protección internacional con arreglo a la Directiva 2011/95 / UE .
En los casos de solicitudes infundadas en que sean de aplicación cualesquiera de las circunstancias enumeradas en el artículo 31 , apartado 8 , los Estados miembros también podrán considerar que una solicitud es manifiestamente infundada cuando se defina así en su legislación nacional .
SECCIÓN II
Artículo 33
Solicitudes inadmisibles
Además de los casos en que la solicitud no se examine con arreglo al Reglamento ( UE ) no 604/2013 , los Estados miembros no estarán obligados a examinar si el solicitante cumple los requisitos para la protección internacional de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE cuando una solicitud se considere inadmisible con arreglo al presente artículo .
Los Estados miembros podrán considerar inadmisible una solicitud de protección internacional solo si :
otro Estado miembro ha concedido la protección internacional ;
un país que no sea un Estado miembro se considera primer país de asilo del solicitante de conformidad con lo dispuesto en el artículo 35 ;
un país que no sea un Estado miembro se considera tercer país seguro para el solicitante de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 ;
se trata de una solicitud posterior , cuando no hayan surgido ni hayan sido aportados por el solicitante nuevas circunstancias o datos relativos al examen de la cuestión de si el solicitante cumple los requisitos para ser beneficiario de protección internacional en virtud de la Directiva 2011/95 / UE ;
una persona a cargo del solicitante presenta una solicitud , una vez que , con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , haya consentido en que su caso se incluya en una solicitud presentada en su nombre , y no haya datos relativos a la situación de la persona a cargo que justifiquen una solicitud por separado .
Artículo 34
Normas especiales sobre una entrevista de admisibilidad
Los Estados miembros permitirán a los solicitantes presentar sus puntos de vista respecto de la aplicación de los motivos a que se refiere el artículo 33 en sus circunstancias particulares antes de que la autoridad decisoria se pronuncie acerca de la admisibilidad de la solicitud .
A tal fin , los Estados miembros celebrarán una entrevista personal sobre la admisibilidad de la solicitud .
Los Estados miembros solo podrán hacer una excepción de conformidad con el artículo 42 en caso de una solicitud posterior .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la presente Directiva y en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Los Estados miembros podrán disponer que la entrevista personal para valorar la admisibilidad de la solicitud de protección internacional sea efectuada por personal de una autoridad distinta de la autoridad decisoria .
En este caso , los Estados miembros velarán por que dicho personal reciba previamente la formación básica necesaria , en particular , en lo que se refiere al Derecho internacional en materia de derechos humanos , al acervo de la Unión en materia de asilo y a las técnicas de celebración de entrevistas .
SECCIÓN III
Artículo 35
Concepto de primer país de asilo
Un país podrá ser considerado primer país de asilo de un solicitante :
si este ha sido reconocido como refugiado en dicho país y puede aún acogerse a dicha protección , o bien
si este goza de protección suficiente en dicho país , e incluso se acoge al principio de no devolución ;
siempre que el solicitante sea readmitido en dicho país .
Al aplicar el concepto de primer país de asilo a las circunstancias particulares de un solicitante , los Estados miembros podrán tener en cuenta el artículo 38 , apartado 1 .
Se permitirá al solicitante impugnar la aplicación del concepto de primer país de asilo en sus circunstancias particulares .
Artículo 36
Concepto de país de origen seguro
Un tercer país designado como país de origen seguro de conformidad con la presente Directiva podrá , tras un examen individual de la solicitud , ser considerado país de origen seguro para un solicitante concreto solo si :
el solicitante posee la nacionalidad de dicho país , o
es apátrida y anteriormente tuvo su residencia habitual en dicho país ,
y no ha aducido motivo grave alguno para que el país no se considere país de origen seguro en sus circunstancias particulares a los efectos de su derecho a ser beneficiario de protección internacional de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE .
Los Estados miembros establecerán en su Derecho interno normas y procedimientos para la aplicación del concepto de país de origen seguro .
Artículo 37
Designación nacional de terceros países como países de origen seguros
Los Estados miembros podrán introducir o mantener legislación que permita , de conformidad con el anexo I , la designación nacional de países de origen seguros a los efectos del examen de solicitudes de protección internacional .
Los Estados miembros revisarán periódicamente la situación en los terceros países designados como países de origen seguros de conformidad con el presente artículo .
La evaluación de un país para determinar si es un país de origen seguro con arreglo al presente artículo , se basará en una serie de fuentes de información , incluida en particular la información procedente de otros Estados miembros , la EASO , el ACNUR , el Consejo de Europa y otras organizaciones internacionales pertinentes .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los países designados como países de origen seguros de conformidad con el presente artículo .
Artículo 38
Concepto de tercer país seguro
Los Estados miembros solo podrán aplicar el concepto de tercer país seguro cuando las autoridades competentes tengan la certeza de que el solicitante de protección internacional recibirá en el tercer país un trato conforme a los siguientes principios :
su vida o su libertad no están amenazadas por razón de raza , religión , nacionalidad , pertenencia a un grupo social particular u opinión política ;
no hay riesgo de daños graves tal como se definen en la Directiva 2011/95 / UE ;
se respeta el principio de no devolución de conformidad con la Convención de Ginebra ;
se respeta la prohibición de expulsión en caso de violación del derecho de no ser sometido a torturas ni a tratos crueles , inhumanos o degradantes , establecido en el Derecho internacional ;
existe la posibilidad de solicitar el estatuto de refugiado y , en caso de ser refugiado , recibir protección con arreglo a la Convención de Ginebra .
La aplicación del concepto de tercer país seguro estará sujeta a las disposiciones previstas en el Derecho nacional , entre ellas :
normas que requieran una relación entre el solicitante y el tercer país de que se trate por la que sería razonable que el solicitante fuera a ese país ;
normas sobre el método por el que las autoridades competentes tienen la certeza de que se puede aplicar el concepto de tercer país seguro a un país o a un solicitante concretos .
Dicho método incluirá el estudio para cada caso concreto sobre la seguridad del país para cada solicitante concreto y / o la relación nacional de los países considerados generalmente como seguros ;
normas , con arreglo al Derecho internacional , que permitan realizar un estudio individual de que el país de que se trate es seguro para cada solicitante concreto que , como mínimo , permita que el solicitante impugne la aplicación del concepto de tercer país seguro alegando que el tercer país no es seguro en sus circunstancias particulares .
Se permitirá asimismo al solicitante impugnar la existencia de una relación entre él mismo y el tercer país de conformidad con la letra a ) .
Cuando ejecuten una resolución únicamente basada en el presente artículo , los Estados miembros :
informarán al solicitante en consecuencia , y
le entregarán un documento en el que se informe a las autoridades del tercer país , en el idioma de dicho país , de que no ha sido examinado el fondo de la solicitud .
Cuando el tercer país no autorice al solicitante a entrar en su territorio , los Estados miembros garantizarán que tendrá acceso a un procedimiento con arreglo a los principios y garantías fundamentales descritos en el capítulo II .
Los Estados miembros informarán a la Comisión periódicamente sobre los países a los que se aplica dicho concepto de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Artículo 39
Concepto de tercer país seguro europeo
Los Estados miembros podrán establecer que no se realice , o no se realice completamente , un examen de la solicitud de protección internacional y de la seguridad del solicitante en sus circunstancias particulares , tal como se describe en el capítulo II , cuando una autoridad competente haya comprobado , basándose en los hechos , que el solicitante está intentando entrar o ha entrado ilegalmente en su territorio procedente de un tercer país seguro con arreglo al apartado 2 .
Un tercer país solo podrá ser considerado tercer país seguro a efectos del apartado 1 si :
ha ratificado la Convención de Ginebra sin restricciones geográficas y observa sus disposiciones ;
cuenta con un procedimiento de asilo prescrito por la ley , y
ha ratificado el Convenio Europeo para la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales y cumple sus disposiciones , incluidas las normas relativas al recurso efectivo .
Se permitirá que el solicitante impugne la aplicación del concepto del tercer país europeo seguro alegando que el tercer país de que se trate no es seguro en sus circunstancias particulares .
Los Estados miembros interesados establecerán en su Derecho interno las modalidades de aplicación de las disposiciones del apartado 1 y las consecuencias de las decisiones adoptadas a raíz de tales disposiciones , de conformidad con el principio de no devolución , incluido el establecimiento de excepciones respecto de la aplicación del presente artículo por razones humanitarias o políticas o por motivos de Derecho internacional público .
Cuando ejecuten una decisión que esté basada exclusivamente en este artículo , los Estados miembros de que se trate :
Cuando el tercer país seguro no readmita al solicitante , los Estados miembros se asegurarán de que se le dé acceso a un procedimiento de conformidad con los principios y garantías básicos descritos en el capítulo II .
Los Estados miembros informarán a la Comisión periódicamente sobre los países a los que se aplica este concepto de conformidad con el presente artículo .
SECCIÓN IV
Artículo 40
Solicitudes posteriores
Cuando una persona que haya solicitado protección internacional en un Estado miembro haga alegaciones adicionales o presente una solicitud posterior en el mismo Estado miembro , dicho Estado miembro examinará dichas gestiones o datos de la solicitud posterior en el contexto del examen de la solicitud anterior o en el contexto del examen de la decisión que sea objeto de revisión o recurso , en la medida en que las autoridades competentes puedan tener en cuenta y considerar todos los elementos en los que se basan las otras gestiones o la solicitud posterior en este marco .
A los efectos de adoptar una resolución sobre la admisibilidad de una solicitud de protección internacional de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , letra d ) , una solicitud de protección internacional posterior será objeto en primer lugar de un examen inicial que determine si han surgido o el solicitante ha aportado nuevas circunstancias o datos relativos al examen de su derecho a ser beneficiario de protección internacional en virtud de la Directiva 2011/95 / UE .
Si el examen inicial a que se refiere el apartado 2 , llegara a la conclusión de que han surgido o el solicitante ha aportado nuevas circunstancias o datos que aumentaran significativamente la probabilidad de que el solicitante tuviera derecho a ser beneficiario de protección internacional en virtud de la Directiva 2011/95 / UE , la solicitud seguirá siendo examinada de conformidad con el capítulo II .
Los Estados miembros podrán alegar asimismo otras razones para que se siga examinando una solicitud posterior .
Los Estados miembros podrán prever que se siga examinando la solicitud solo si el solicitante en cuestión no hubiere podido , sin que le sea imputable , hacer valer las situaciones mencionadas en el presente artículo , apartados 2 y 3 , en el procedimiento anterior , en particular , mediante el ejercicio de su derecho a un recurso efectivo , de conformidad con el artículo 46 .
Cuando no se siga examinando una solicitud posterior con arreglo al presente artículo , será considerada inadmisible de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , letra d ) .
El procedimiento a que se refiere el presente artículo podrá aplicarse también al caso de :
las personas a cargo que presenten una solicitud , tras haber consentido , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , en que su caso se incluya en una solicitud presentada en su nombre , y / o
los menores solteros que presenten una solicitud después de que se haya presentado una solicitud en su nombre de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , letra c ) .
En estos casos , el examen inicial mencionado en el apartado 2 , consistirá en examinar si hay datos relativos a la situación de la persona a cargo o el menor soltero que justifiquen una solicitud por separado .
Cuando una persona respecto de la que deba ejecutarse una decisión de traslado en virtud del Reglamento ( UE ) no 604/2013 haga otras gestiones o una solicitud posterior en el Estado miembro que debe trasladarla , dichas gestiones o solicitudes posteriores serán examinadas por el Estado miembro responsable , tal como se define en dicho Reglamento , de conformidad con la presente Directiva .
Artículo 41
Excepciones al derecho a permanecer en caso de solicitudes posteriores
Los Estados miembros podrán establecer una excepción al derecho a permanecer en el territorio cuando el interesado :
haya presentado una primera solicitud posterior que ya no se siga examinando en virtud del artículo 40 , apartado 5 , únicamente para demorar o frustrar la ejecución de una decisión cuya consecuencia sería su expulsión de ese Estado miembro , o
haga otra solicitud posterior en el mismo Estado miembro tras una resolución definitiva por la que se considere inadmisible una primera solicitud posterior de conformidad con el artículo 40 , apartado 5 , o tras una resolución definitiva por la que se desestime esa solicitud por infundada .
Los Estados miembros podrán hacer una excepción de esa índole solo cuando la autoridad decisoria considere que una decisión de retorno no lleva a una devolución directa o indirecta en violación de las obligaciones , internacionales y de la Unión , de dicho Estado miembro .
En los casos a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros también podrán :
no aplicar los plazos normalmente aplicables en los procedimientos acelerados , de conformidad con el Derecho nacional cuando se haya acelerado el procedimiento de examen de conformidad con el artículo 31 , apartado 8 , letra g ) ;
no aplicar los plazos normalmente aplicables en los procedimientos de admisibilidad previstos en los artículos 33 y 34 , de conformidad con el Derecho nacional , y / o
no aplicar el artículo 46 , apartado 8 .
Artículo 42
Normas de procedimiento
Los Estados miembros garantizarán que los solicitantes cuya solicitud sea objeto de un examen inicial de conformidad con el artículo 40 gocen de las garantías establecidas en el artículo 12 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán fijar en su Derecho nacional normas sobre el examen inicial de conformidad con el artículo 40 .
Dichas normas podrán , entre otras cosas :
obligar al solicitante en cuestión a indicar los hechos y presentar las pruebas que justifiquen un nuevo procedimiento ;
permitir que el examen inicial se realice atendiendo únicamente a la documentación escrita , sin una entrevista personal , con la excepción de los casos mencionados en el artículo 40 , apartado 6 .
Dichas normas no harán imposible el acceso de los solicitantes a un nuevo procedimiento , ni supondrán la supresión efectiva o una grave limitación de tal acceso .
Los Estados miembros garantizarán que se informe en debida forma al solicitante del resultado del examen inicial y , en caso de que no se continúe el examen de la solicitud , de los motivos y de las posibilidades de solicitar una apelación o revisión de la decisión .
SECCIÓN V
Artículo 43
Procedimientos fronterizos
Los Estados miembros podrán , de conformidad con los principios y garantías fundamentales del capítulo II , estipular procedimientos en la frontera o en las zonas de tránsito del Estado miembro para tomar decisiones sobre :
la admisibilidad de una solicitud , de conformidad con el artículo 33 , presentadas en estos lugares , y / o
el fondo de una solicitud en un procedimiento de conformidad con el artículo 31 , apartado 8 .
Los Estados miembros garantizarán que se tome una decisión en el marco del procedimiento descrito en el apartado 1 dentro de un plazo razonable .
Si no se ha tomado una decisión antes del transcurso de cuatro semanas , se concederá al solicitante la entrada al territorio del Estado miembro para que se tramite su solicitud de conformidad con las demás disposiciones de la presente Directiva .
En caso de llegadas de un número elevado de nacionales de terceros países o de apátridas que presenten una solicitud de protección internacional en la frontera o en las zonas de tránsito , que imposibiliten en la práctica la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , podrán aplicarse también esos procedimientos a condición de que dichos nacionales de terceros países o apátridas sean alojados en condiciones normales en las proximidades de la frontera o de la zona de tránsito .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS PARA LA RETIRADA DE LA PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Artículo 44
Retirada de la protección internacional
Los Estados miembros garantizarán que se pueda iniciar un examen para retirar la protección internacional a una determinada persona si surgen nuevas circunstancias o datos que indiquen que hay razones para reconsiderar la validez de su protección internacional .
Artículo 45
Los Estados miembros garantizarán que , cuando la autoridad competente esté estudiando la posibilidad de retirar la protección internacional de un nacional de un tercer país o apátrida de conformidad con el artículo 14 o el artículo 19 de la Directiva 2011/95 / UE , la persona afectada disfrute de las siguientes garantías :
ser informada por escrito de que la autoridad competente está reconsiderando su condición de beneficiario de protección internacional , así como de los motivos de dicha reconsideración , y
tener la oportunidad de exponer , en entrevista personal de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y con los artículos 14 , 15 , 16 y 17 , o mediante escrito de alegaciones , los motivos por los cuales no se debe retirar su protección internacional .
Además , los Estados miembros garantizarán que , dentro del marco del procedimiento establecido en el apartado 1 :
la autoridad competente pueda obtener información precisa y actualizada de diversas fuentes , como por ejemplo , cuando proceda , de la EASO y del ACNUR , sobre la situación general existente en los países de origen de las personas afectadas , y
cuando se recopile información sobre el caso concreto con objeto de reconsiderar la protección internacional , dicha información no se obtendrá de los responsables de la persecución o de los daños graves de modo tal que dé lugar a que dichos responsables sean informados directamente de que la persona interesada es un beneficiario de protección internacional cuyo estatuto está siendo reconsiderado , ni se pondrá en peligro la integridad física de la persona interesada y de las personas a su cargo , ni la libertad y la seguridad de sus familiares que aún vivan en el país de origen .
Los Estados miembros dispondrán que se informe por escrito de la decisión de la autoridad competente de retirar la protección internacional .
En la decisión se expondrán los motivos de hecho y de derecho y se informará por escrito sobre las vías para la impugnación de la decisión .
Una vez la autoridad competente haya resuelto retirar la protección internacional , serán aplicables asimismo el artículo 20 , el artículo 22 , el artículo 23 , apartado 1 y el artículo 29 .
No obstante lo dispuesto en el presente artículo , apartados 1 , 2 , 3 y 4 , los Estados miembros podrán decidir el cese automático de la protección internacional cuando el beneficiario de protección internacional haya renunciado inequívocamente a que se le reconozca como tal .
Los Estados miembros podrán disponer asimismo que la protección internacional caducará de oficio cuando el beneficiario de protección internacional se haya convertido en nacional de dicho Estado miembro .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTOS DE RECURSO
Artículo 46
Derecho a un recurso efectivo
Los Estados miembros garantizarán que los solicitantes tengan derecho a un recurso efectivo ante un órgano jurisdiccional contra lo siguiente :
una resolución adoptada sobre su solicitud de protección internacional , incluida :
la decisión de considerar infundada una solicitud en relación con el estatuto de refugiado y / o el estatuto de protección subsidiaria ,
la decisión de considerar inadmisible una solicitud de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 ,
la decisión adoptada en la frontera o en las zonas de tránsito de un Estado miembro a que se refiere el artículo 43 , apartado 1 ,
la decisión de no llevar a cabo un examen con arreglo al artículo 39 ;
la negativa a reabrir el examen de una solicitud después de su suspensión de conformidad con los artículos 27 y 28 ;
una decisión de retirada de la protección internacional con arreglo al artículo 45 .
Los Estados miembros garantizarán que las personas reconocidas por la autoridad decisoria como personas que pueden optar a la protección subsidiaria tengan derecho a un recurso efectivo en virtud del apartado 1 contra una decisión por la que se considere una solicitud infundada en relación con el estatuto de refugiado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 , cuando el estatuto de protección subsidiaria concedido por un Estado miembro otorgue los mismos derechos y beneficios que los otorgados por el estatuto de refugiado con arreglo al Derecho de la Unión y al Derecho nacional , ese Estado miembro podrá considerar inadmisible un recurso contra la decisión que considere una solicitud infundada en relación con el estatuto de refugiado sobre la base de que el interés del solicitante en el mantenimiento del proceso es insuficiente .
Para cumplir el apartado 1 , los Estados miembros garantizarán que un recurso efectivo suponga el examen completo y ex nunc tanto de los hechos como de los fundamentos de Derecho , incluido cuando proceda un examen de las necesidades de protección internacional de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE , al menos en los recursos ante un juzgado o tribunal de primera instancia .
Los Estados miembros establecerán los plazos razonables y demás normas necesarias para que el solicitante pueda ejercitar su derecho a un recurso efectivo de conformidad con el apartado 1 .
Los plazos no harán imposible o excesivamente difícil dicho ejercicio .
Los Estados miembros podrán asimismo establecer una revisión de oficio de las decisiones adoptadas en virtud del artículo 43 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , los Estados miembros permitirán que los solicitantes permanezcan en el territorio hasta que haya expirado el plazo dentro del cual pueden ejercer su derecho a un recurso efectivo y , cuando se haya ejercitado ese derecho dentro del plazo , en espera del resultado del recurso .
En el caso de una decisión :
por la que se considere una solicitud manifiestamente infundada de acuerdo con el artículo 32 , apartado 2 , o infundada tras el examen de acuerdo con el artículo 31 , apartado 8 , salvo cuando esas decisiones se basen en las circunstancias a que se refiere el artículo 31 , apartado 8 , letra h ) ;
por la que se considere una solicitud inadmisible de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , letras a ) , b ) o d ) ;
por la que se rechace la reapertura del caso del solicitante que ha sido suspendido de acuerdo con el artículo 28 , o
por la que se deja de examinar o de examinar íntegramente la solicitud de conformidad con el artículo 39 ,
un órgano jurisdiccional será competente para decidir si el solicitante puede o no permanecer en el territorio del Estado miembro , bien previa petición del solicitante concernido , bien de oficio , si la decisión pone fin al derecho del solicitante a permanecer en el Estado miembro y cuando , en tales casos , el derecho a permanecer en el Estado miembro mientras se resuelve el recurso no se contemple en el Derecho nacional .
El apartado 6 solo se aplicará a los procedimientos a que se refiere el artículo 43 siempre que :
el solicitante cuente con la interpretación y asistencia jurídica necesarias y al menos con una semana para preparar la petición y presentar al órgano jurisdiccional los argumentos a favor de que se le conceda el derecho a permanecer en el territorio mientras se resuelve el recurso , y
en el marco del examen de la petición a que se refiere el apartado 6 , el órgano jurisdiccional examine la decisión negativa de la autoridad decisoria en cuanto a los hechos y a los fundamentos de Derecho .
Si no se cumplen las condiciones mencionadas en las letras a ) y b ) , será de aplicación el apartado 5 .
Los Estados miembros permitirán al solicitante permanecer en el territorio mientras se resuelve el procedimiento para decidir si el solicitante puede o no permanecer en el territorio del Estado miembro , a que se refieren los apartados 6 y 7 .
Los apartados 5 , 6 y 7 se entenderán sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Los Estados miembros podrán fijar plazos para el estudio de la resolución de la autoridad decisoria por parte del órgano jurisdiccional con arreglo al apartado 1 .
Los Estados miembros también podrán fijar en su legislación nacional las condiciones en las que podrá presumirse que un solicitante ha retirado implícitamente su recurso con arreglo al apartado 1 o ha desistido implícitamente de él , así como las normas de procedimiento que hay que observar .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 47
Impugnación por autoridades públicas
La presente Directiva no afecta a la posibilidad de que las autoridades públicas impugnen las resoluciones judiciales o administrativas con arreglo a la legislación nacional .
Artículo 48
Confidencialidad
Los Estados miembros asegurarán que las autoridades encargadas de la aplicación de la presente Directiva estén obligadas por el principio de confidencialidad , definido en el Derecho nacional , en relación con la información que obtengan en el curso de su trabajo .
Artículo 49
Cooperación
Cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional y comunicará su dirección a la Comisión .
La Comisión transmitirá dicha información a los restantes Estados miembros .
Los Estados miembros adoptarán , en colaboración con la Comisión , todas las medidas pertinentes para establecer una comunicación directa y un intercambio de información entre las autoridades competentes .
Cuando recurran a las medidas a que se refieren el artículo 6 , apartado 5 , el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , y el artículo 31 , apartado 3 , letra b ) , los Estados miembros informarán a la Comisión tan pronto como hayan dejado de existir los motivos para aplicar aquellas medidas excepcionales y al menos una vez al año .
Dicha información incluirá , en la medida de lo posible , datos sobre el porcentaje de solicitudes a las que se aplicaron excepciones en relación con el número total de solicitudes tramitadas en ese período .
Artículo 50
Informe
A más tardar el 20 de julio de 2017 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión toda la información apropiada para la elaboración de su informe .
Tras la presentación de este último , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo , como mínimo cada cinco años , sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros .
Como parte del primer informe , la Comisión también facilitará información en particular sobre la aplicación del artículo 17 y sobre los distintos instrumentos empleados en relación con la información sobre la entrevista personal .
Artículo 51
Transposición
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones mencionadas en los apartados 1 y 2 , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 52
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a que se refiere el artículo 51 , apartado 1 , a las solicitudes de protección internacional presentadas y a los procedimientos para la retirada de la protección internacional iniciados después del 20 de julio de 2015 o en una fecha anterior .
Las solicitudes presentadas antes del 20 de julio de 2015 y los procedimientos para la retirada del estatuto de refugiado iniciados antes de dicha fecha se regirán por las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de conformidad con la Directiva 2005/85 / CE .
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a que se refiere el artículo 51 , apartado 2 , a las solicitudes de protección internacional presentadas después del 20 de julio de 2018 o en una fecha anterior .
Las solicitudes presentadas antes de dicha fecha se regirán por las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de conformidad con la Directiva 2005/85 / CE .
Artículo 53
Derogación
Queda derogada , para los Estados miembros vinculados por la presente Directiva , la Directiva 2005/85 / CE con efectos a partir del 21 de julio de 2015 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de incorporación al Derecho interno de la Directiva , que figura en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 54
Entrada en vigor y aplicación
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 47 y 48 se aplicarán a partir del 21 de julio de 2015 .
Artículo 55
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 24 de 28.1.2012 , p. 79 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2011 ( DO C 296 E de 2.10.2012 , p. 184 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 6 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 13 .
DO L 337 de 20.12.2011 , p. 9 .
Véase la página 96 del presente Diario Oficial .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 .
Decisión Marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros ( DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Designación de países de origen seguros a los efectos del artículo 37 , apartado 1
Se considerará que un país es un país de origen seguro cuando , atendiendo a la situación jurídica , a la aplicación del Derecho dentro de un sistema democrático y a las circunstancias políticas generales , pueda demostrarse que de manera general y sistemática no existen persecución en la acepción del artículo 9 de la Directiva 2011/95 / UE , tortura o tratos o penas inhumanos o degradantes ni amenaza de violencia indiscriminada en situaciones de conflicto armado internacional o interno .
Al realizarse esta valoración se tendrá en cuenta , entre otras cosas , el grado de protección que se ofrece contra la persecución o los malos tratos mediante :
las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes del país y la manera en que se aplican ;
la observancia de los derechos y libertades fundamentales establecidos en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , en el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos o en la Convención contra la Tortura de las Naciones Unidas , en particular aquellos que , con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , del referido Convenio Europeo , no son susceptibles de excepciones ;
el respeto del principio de no devolución de conformidad con la Convención de Ginebra ;
la existencia de un sistema de vías de recurso eficaces contra las violaciones de dichos derechos y libertades .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada
( mencionada en el artículo 53 )
Directiva 2005/85 / CE del Consejo
( DO L 326 de 13.12.2005 , p. 13 ) .
PARTE B
Plazo para la transposición al Derecho nacional
( mencionado en el artículo 51 )
Directiva
Plazos para la transposición
Primer plazo : 1 de diciembre de 2007
Segundo plazo : 1 de diciembre de 2008
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 2005/85 / EC
Presente Directiva
Artículo 2 , letras a ) a c )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letras d ) a f )
Artículo 2 , letras e ) a g )
Artículo 2 , letras h ) e i )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letras k ) y l )
Artículo 2 , letras h ) a k )
Artículo 2 , letras m ) a p )
Artículo 2 , letra q )
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , letras b ) a d )
Artículo 4 , apartado 2 , letra e )
Artículo 4 , apartado 2 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 , letra f )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartados 2 a 4
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , letras a ) a c )
Artículo 10 , apartado 3 , letras a ) a c )
Artículo 10 , apartado 3 , letra d )
Artículo 8 , apartados 3 y 4
Artículo 10 , apartados 4 y 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 12 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 12 , apartado 1 , letra d )
Artículo 10 , apartado 1 , letras d ) y e )
Artículo 12 , apartado 1 , letras e ) y f )
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 12 , apartado 2 , letra a )
Artículo 14 , apartado 2 , letra a )
Artículo 12 , apartado 2 , letra b )
Artículo 12 , apartado 2 , letra c )
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 2 , letra b )
Artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartados 4 a 6
Artículo 14 , apartados 3 a 5
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartado 3 , letra a )
Artículo 15 , apartado 3 , letra a )
Artículo 15 , apartado 3 , letra b )
Artículo 13 , apartado 3 , letra b )
Artículo 15 , apartado 3 , letra c )
Artículo 15 , apartado 3 , letra d )
Artículo 15 , apartado 3 , letra e )
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartados 2 a 4
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 3 , letras b ) y c )
Artículo 21 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartados 4 a 6
Artículo 21 , apartados 3 a 5
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 1 , letra a )
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 23 , apartado 1 , letra b )
Artículo 16 , apartado 2 , primera frase
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 4 , párrafos segundo y tercero
Artículo 23 , apartado 4 , párrafos segundo y tercero
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2 , letra a )
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 25 , apartado 4
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 25 , apartado 5
Artículo 25 , apartado 6
Artículo 17 , apartado 6
Artículo 25 , apartado 7
Artículo 20 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 3
Artículo 31 , apartados 4 y 5
Artículo 23 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 31 , apartado 6
Artículo 31 , apartado 7
Artículo 23 , apartado 4 , letra a )
Artículo 31 , apartado 8 , letra a )
Artículo 23 , apartado 4 , letra b )
Artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , inciso i )
Artículo 31 , apartado 8 , letra b )
Artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 23 , apartado 4 , letra d )
Artículo 31 , apartado 8 , letra c )
Artículo 23 , apartado 4 , letra e )
Artículo 23 , apartado 4 , letra f )
Artículo 31 , apartado 8 , letra d )
Artículo 23 , apartado 4 , letra g )
Artículo 31 , apartado 8 , letra e )
Artículo 31 , apartado 8 , letra f )
Artículo 23 , apartado 4 , letras h ) e i )
Artículo 23 , apartado 4 , letra j )
Artículo 31 , apartado 8 , letra g )
Artículo 31 , apartado 8 , letras h ) e i )
Artículo 23 , apartado 4 , letras k ) y l )
Artículo 23 , apartado 4 , letra m )
Artículo 31 , apartado 8 , letra j )
Artículo 23 , apartado 4 , letras n ) y o )
Artículo 31 , apartado 9
Artículo 33 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2 , letras a ) a c )
Artículo 33 , apartado 2 , letras a ) a c )
Artículo 25 , apartado 2 , letras d ) y e )
Artículo 25 , apartado 2 , letras f ) y g )
Artículo 33 , apartado 2 , letras d ) y e )
Artículo 27 , apartado 1 , letra a )
Artículo 38 , apartado 1 , letra a )
Artículo 38 , apartado 1 , letra b )
Artículo 27 , apartado 1 , letras b ) a d )
Artículo 38 , apartado 1 , letras c ) a e )
Artículo 27 , apartados 2 a 5
Artículo 38 , apartados 2 a 5
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 30 , apartados 2 a 4
Artículo 37 , apartado 2
Artículo 30 , apartados 5 y 6
Artículo 37 , apartados 3 y 4
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 1
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 32 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 3
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 3 , primera frase
Artículo 32 , apartado 5
Artículo 40 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 32 , apartado 6
Artículo 40 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 5
Artículo 32 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 40 , apartado 6 , letra a )
Artículo 40 , apartado 6 , letra b )
Artículo 32 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 7
Artículo 34 , apartado 1 , y apartado 2 , letra a )
Artículo 42 , apartado 1 , y apartado 2 , letra a )
Artículo 34 , apartado 2 , letra b )
Artículo 34 , apartado 2 , letra c )
Artículo 42 , apartado 2 , letra b )
Artículo 34 , apartado 3 , letra a )
Artículo 42 , apartado 3
Artículo 34 , apartado 3 , letra b )
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 43 , apartado 1 , letra a )
Artículo 43 , apartado 1 , letra b )
Artículo 35 , apartado 2 , y apartado 3 , letras a ) a f )
Artículo 35 , apartado 4
Artículo 43 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 5
Artículo 43 , apartado 3
Artículo 36 , apartado 1 y apartado 2 , letra c )
Artículo 39 , apartado 1 , y apartado 2 , letra c )
Artículo 36 , apartado 2 , letra d )
Artículo 36 , apartado 3
Artículo 39 , apartado 3
Artículo 36 , apartados 4 a 6
Artículo 39 , apartados 4 a 6
Artículo 39 , apartado 7
Artículo 36 , apartado 7
Artículo 46 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 39 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) e ii )
Artículo 46 , apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) e iii )
Artículo 39 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 39 , apartado 1 , letra b )
Artículo 46 , apartado 1 , letra b )
Artículo 39 , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 39 , apartado 1 , letra e )
Artículo 46 , apartado 1 , letra c )
Artículo 46 , apartados 2 y 3
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 46 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 46 , apartado 4 , párrafos segundo y tercero
Artículo 46 , apartados 5 a 9
Artículo 39 , apartado 4
Artículo 46 , apartado 10
Artículo 39 , apartado 5
Artículo 39 , apartado 6
Artículo 41 , apartado 11
Artículo 43 , párrafo primero
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 43 , párrafos segundo y tercero
Artículo 51 , apartados 3 y 4
Artículo 52 , párrafo primero
Artículo 52 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
El Consejo Europeo , en su reunión de 4 de noviembre de 2004 , adoptó el Programa de La Haya que establece los objetivos que han de alcanzarse en el espacio de libertad , seguridad y justicia en el período 2005-2010 .
A este respecto , el Programa de La Haya invitó a la Comisión Europea a concluir la evaluación de los instrumentos jurídicos de la primera fase y a remitir al Parlamento Europeo y al Consejo instrumentos y medidas de la segunda fase .
El « interés superior del niño » debe ser una consideración principal de los Estados miembros al aplicar la presente Directiva , en línea con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Carta » ) y la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos del niño de 1989 .
A la hora de evaluar el interés superior del niño , los Estados miembros deben tener especialmente en cuenta el bienestar y el desarrollo social del menor , incluida su situación personal .
Con el fin de garantizar una correcta aplicación de los conceptos de país seguro basada en una información actualizada , los Estados miembros deben proceder a revisar regularmente la situación en esos países sirviéndose de una serie de fuentes de información , entre otros , en particular , de información que provenga de otros Estados miembros , la EASO , el ACNUR , el Consejo de Europa y otras organizaciones internacionales pertinentes .
Cuando los Estados miembros tengan conocimiento de que se ha producido un cambio significativo en la situación de los derechos humanos en un país que hayan designado como seguro , deberán velar por que se revise cuanto antes la situación y , en su caso , se revise la designación del país como seguro .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a los artículos 1 a 30 , al artículo 31 , apartados 1 , 2 , 6 , 7 , 8 y 9 , a los artículos 32 a 46 , a los artículos 49 y 50 y al anexo I a más tardar el 20 de julio de 2015 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 31 , apartados 3 , 4 y 5 , a más tardar el 20 de julio de 2018 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 17/2014 de la Comisión
de 10 de enero de 2014
por el que se establece el formulario normalizado de notificación de la adopción de una medida especial en virtud del mecanismo de reacción rápida contra el fraude en el ámbito del IVA
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 199 ter , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE , modificada por la Directiva 2013/42 / UE del Consejo [ 2 ] , implanta un mecanismo de reacción rápida para combatir el fraude del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
El mecanismo de reacción rápida permite a los Estados miembros notificar la adopción de una medida especial de excepción a la norma general establecida en la Directiva 2006/112 / CE en relación con el deudor del IVA .
Dicha medida consiste en aplicar el mecanismo de inversión impositiva del IVA con vistas a combatir modalidades de fraude repentino o masivo que puedan generar pérdidas económicas significativas o irreparables .
A fin de facilitar la tramitación de la notificación de medidas especiales en el marco del mecanismo de reacción rápida , resulta oportuno adoptar un formulario normalizado de notificación , en el que se exponga y estructure la información exigida al Estado miembro que efectúa la notificación .
Con objeto de acortar y simplificar el procedimiento de notificación procede que dichos formularios sean enviados a la Comisión por medios electrónicos .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de cooperación administrativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el formulario normalizado que figura en el anexo del presente Reglamento para la notificación a la Comisión de la adopción de una medida especial en virtud del mecanismo de reacción rápida previsto en el artículo 199 ter de la Directiva 2006/112 / CE .
La notificación mencionada en el apartado 1 se enviará por medios electrónicos a una dirección de correo electrónico específica que la Comisión comunicará al Comité permanente de cooperación administrativa .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva 2013/42 / UE del Consejo , de 22 de julio de 2013 , por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , por lo que respecta a la implantación de un mecanismo de reacción rápida contra el fraude en el ámbito del IVA ( DO L 201 de 26.7.2013 , p. 1 ) .
ANEXO
Mecanismo de Reacción Rápida ( MRR ) ( 1 )
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓN
Estado miembro que efectúa la notificación
Nombre del Estado miembro :
Sector o sectores cubiertos
Sector o sectores afectados :
Descripción de los bienes o servicios en relación con los cuales se notifica la adopción de una medida especial en virtud del MRR ( 2 ):
Fraude del IVA ya detectado previamente en el sector / los sectores con respecto al cual / a los cuales se efectúa la notificación ( si el fraude afecta a más de un sector , se ruega facilitar respuestas separadas para cada uno de ellos )
Descripción del tipo de fraude y de sus características ( incluido el [ incluida una estimación del ] número de personas que supuestamente están cometiendo dicho fraude ) ( 3 ):
Fecha ( o período ) en que se detectó el primer caso de fraude en este sector ( 3 ):
Pérdidas efectivas o estimadas en concepto de IVA durante los tres últimos meses ( en millones EUR o convertidas a millones EUR ) ( 3 ):
Pérdidas efectivas o estimadas en concepto de IVA durante el último año natural ( en millones EUR o convertidas a millones EUR ) ( 3 ):
Pérdidas efectivas o estimadas en concepto de IVA durante el año precedente al último año natural ( en millones EUR o convertidas a millones EUR ) ( 3 ):
Cifra más reciente disponible del total de ingresos anuales netos por IVA a escala nacional :
Previsión de la futura evolución del fraude en el sector con respecto al cual se realiza la notificación ( si el fraude afecta a más de un sector , se ruega facilitar respuestas separadas para cada uno de ellos )
Descripción del tipo de riesgo de fraude y de sus características :
Estimación del Estado miembro sobre la forma en que se desarrollará el fraude y pruebas que puedan aportarse en apoyo de esta conclusión :
Estimación de las pérdidas anuales potenciales ( en millones EUR o convertidas a millones EUR ):
Véase el artículo 199 ter de la Directiva 2006/112 / CE .
En relación con los bienes , puede utilizarse la clasificación de la nomenclatura combinada .
No debe cumplimentarse si todavía no se han producido pérdidas en concepto de IVA .
La información sobre la evolución futura debe indicarse en la casilla no 4 .
Breve motivación de la urgencia ( por ejemplo , razones por los cuales no es posible aplicar otros medios — tales como medidas convencionales de lucha contra el fraude , una excepción con arreglo al artículo 395 de la Directiva 2006/112 / CE que no lleve aparejada una notificación en virtud del artículo 199 ter de dicha Directiva , iniciativas legislativas , etc. — para combatir el fraude o el riesgo de fraude descrito )
Breve descripción , cuando proceda , de cualquier medida de acompañamiento prevista
Observaciones o información adicionales
Persona que notifica la medida especial en virtud del MRR en nombre del Estado miembro en cuestión
Nombre del signatario de la notificación :
Cargo del signatario de la notificación :
Firma :
Fecha ( 1 ):
La fecha que debe figurar es aquella en que se efectúe la notificación por medios electrónicos mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Corrección de errores de la Decisión 2004/344 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2004 , por la que se establece la asignación de la reserva de eficacia por estados miembros en virtud de la ayuda de los fondos estructurales comunitarios con respecto a los objetivos 1 , 2 y 3 y el instrumento financiero de orientación de la pesca en las regiones no incluidas en el objetivo no 1
( Diario Oficial de la Unión Europea L 111 de 17 de abril de 2004 )
En el anexo 1 « Importes de la reserva de eficacia correspondientes al objetivo no 1 y la ayuda transitoria del mismo » , los cuadros de la página 43 a la página 46 correspondientes a Alemania se sustituirán por los cuadros del anexo I de la presente corrección de errores .
En el anexo 2 « Importes de la reserva de eficacia correspondientes al objetivo no 2 y la ayuda transitoria del mismo » , los cuadros de la página 61 a la página 63 correspondientes a Austria se sustituirán por los cuadros del anexo II de la presente corrección de errores .
ANEXO I
« Alemania
No CCI
1 Obj .
1 trans .
Berlín Oriental
Ayuda a la competitividad
Mejora de las infraestructuras
Mejora y protección del medio ambiente
Creación de empleo y garantía de igualdad de oportunidades
Desarrollo rural
Asistencia técnica
Turingia
Fomento de la competitividad empresarial , especialmente de las PYME
Medidas de infraestructura
Protección y mejora del medio ambiente
Fomento de los recursos humanos y la igualdad de oportunidades
Fomento del desarrollo rural
Programa de Sajonia-Anhalt
Ayudas a las empresas
Desarrollo de las infraestructuras
Medio ambiente
Recursos humanos
Programa de Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Infraestructuras
Fomento de los recursos humanos
Programa del objetivo no 1 de Brandemburgo
Programa de Sajonia
Programa del objetivo no 1 de infraestructura de transporte
Infraestructura ferroviaria
Infraestructura viaria
Infraestructura de vías navegables
Telemática y transporte intermodal
PO Federal FSE
Políticas activas y preventivas del mercado laboral
Sociedad sin exclusiones
Formación profesional y general , formación permanente ( estructuras y sistemas )
Adaptabilidad e iniciativa empresarial
Igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres
Capital social local
PO de pesca
Ajuste del esfuerzo pesquero
Renovación y modernización de la flota
Protección y desarrollo de los recursos pesqueros , acuicultura , instalaciones portuarias , transformación , comercialización y pesca fluvial
Otras medidas
obj . no 1 Alemania
ANEXO II
« Austria
2 Obj .
2 trans .
Carintia
Comercio , industria y servicios próximos a la producción
Turismo y desarrollo regional
Formación e industria
Baja Austria
Movilización del potencial endógeno de desarrollo regional , infraestructura empresarial y proyectos piloto
Desarrollo del comercio , la industria , la innovación y la tecnología
Desarrollo del turismo y la industria del ocio
Alta Austria
Infraestructura empresarial
Fomento del comercio , la industria , los servicios y el turismo
Desarrollo económico regional sostenible
Turismo y ocio
Sector productivo y servicios próximos
Desarrollo regional multisectorial
Desarrollo de empresas sostenibles
Desarrollo de regiones competitivas
Sectores productivo y de servicios
Sociedad de la información
Desarrollo regional integrado , turismo y cultura
Empleo y recursos humanos
Ayuda a las empresas y realce del atractivo de la región para la actividad empresarial
Turismo , ocio y calidad de vida
Soluciones innovadoras a los problemas regionales y ecológicos
Viena
Desarrollo de la estructura urbana local
Competitividad empresarial como condición para la creación de empleo
Sociedad y recursos humanos
Tirol
Salzburgo
Estiria
Decisión de la Comisión
de 1 de abril de 2008
por la que se establece un programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo
[ notificada con el número C(2008 ) 1202 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo [ 2 ] establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , conforme a lo recomendado por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) .
Para garantizar el éxito de ese plan de recuperación plurianual , es necesario establecer un programa específico de control e inspección en el que participen Francia , Portugal , España , Italia , Malta , Chipre y Grecia , con objeto de lograr un nivel adecuado de aplicación de las medidas de conservación y control a las que deben atenerse las actividades pesqueras con vistas a la recuperación de las poblaciones de atún rojo .
Procede que el programa específico de control e inspección se extienda del 1 de abril al 31 de diciembre de 2008 .
Los resultados obtenidos como consecuencia de la aplicación de este programa deben evaluarse periódicamente en colaboración con los Estados miembros interesados .
A fin de armonizar a escala comunitaria el control y la inspección de la pesquería de atún rojo , es conveniente que se establezcan normas comunes aplicables a las actividades de control e inspección que deben desarrollar las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , y que los Estados miembros adopten programas nacionales de control para ajustarse a las citadas normas comunes .
A tal efecto , deben fijarse objetivos de referencia para las actividades de control e inspección , así como prioridades y procedimientos de control e inspección .
Con objeto de que se haga un seguimiento a las infracciones de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] , debe establecerse un marco que permita a todas las autoridades afectadas prestarse recíprocamente asistencia e intercambiar información pertinente de conformidad con los artículos 34 bis y 34 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia se llevarán a cabo conforme a los planes de despliegue conjunto aprobados por la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca creada por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 4 ] .
Las medidas establecidas en la presente Decisión lo han sido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección cuyo fin es aplicar de forma armonizada el plan de recuperación plurianual del atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 .
Artículo 2
Ámbito
El programa específico de control e inspección se aplicará a :
todas las actividades pesqueras de los buques y almadrabas dedicados a la captura de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo ;
todos los desembarques , transferencias y transbordos de atún rojo capturado en el Atlántico oriental y el Mediterráneo ;
todas las actividades afines de las piscifactorías y empresas dedicadas al enjaulado o la transformación de atún rojo o a la comercialización de productos a base de atún rojo , incluidas la importación , exportación , reexportación , transporte y almacenamiento ;
la ejecución de los planes de pesca anuales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1559/2007 ;
la prohibición de utilizar aviones o helicópteros de apoyo establecida en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1559/2007 ;
la pesca recreativa y deportiva contempladas en los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 1559/2007 ;
la aplicación del Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA a que se refiere el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1559/2007 .
El programa específico de control e inspección se aplicará del 1 de abril al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Programas nacionales de control
Francia , Portugal , España , Italia , Malta , Chipre y Grecia elaborarán programas nacionales de control de las actividades enumeradas en el artículo 2 con arreglo a las normas comunes que figuran en el anexo I.
A más tardar el 1 de abril de 2008 , los Estados miembros indicados en el apartado 1 presentarán a la Comisión su programa nacional de control y el calendario anual de ejecución del mismo .
Los programas nacionales de control deberán contener todos los datos que se indican en el anexo II .
El calendario anual de ejecución especificará los recursos humanos y materiales asignados y las zonas donde vayan a desplegarse .
Artículo 4
Cooperación entre los Estados miembros
Todos los Estados miembros cooperarán con los Estados miembros indicados en el artículo 3 , apartado 1 , en la aplicación del programa específico de control e inspección .
Artículo 5
Inspecciones de la Comisión
Los inspectores de la Comisión podrán llevar a cabo inspecciones sin asistencia de inspectores del Estado miembro de que se trate , tal como dispone el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
La autoridad competente del Estado miembro prestará a los inspectores de la Comisión cuanta ayuda precisen para llevar a cabo las inspecciones previstas en el apartado 1 .
Los inspectores de la Comisión contrastarán sus observaciones con los inspectores del Estado miembro .
Con ese fin , al término de cada una de las visitas de inspección se reunirán con funcionarios de la autoridad competente del Estado miembro para comunicarles los resultados .
Artículo 6
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Los Estados miembros mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , llevarán a cabo actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Con ese fin , esos Estados miembros deberán :
velar por que se invite a inspectores de otros Estados miembros a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia ;
implantar procedimientos operativos conjuntos para sus embarcaciones de vigilancia .
Los inspectores de la Comisión podrán participar en las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Artículo 7
Infracciones
Los Estados miembros cuyos inspectores descubran una infracción en el transcurso de una inspección de las actividades enumeradas en el artículo 2 comunicarán a los siguientes Estados la fecha de la inspección y las características de la infracción :
el Estado miembro del pabellón y / o la Parte contratante de la CICAA , y , en su caso ,
el Estado miembro en el que se halle la piscifactoría o la empresa de transformación o comercialización de productos a base de atún rojo .
Cuando el Estado miembro cuyos inspectores hayan descubierto la infracción no practique diligencia alguna en relación con ella , los Estados miembros informados en virtud del apartado 1 adoptarán sin demora las medidas oportunas para obtener y analizar las pruebas de la infracción .
En su caso , llevarán a cabo cualesquiera otras investigaciones que requiera el seguimiento de la infracción .
Los Estados miembros colaborarán entre sí para que , cuando se transfiera un expediente de infracción al Estado miembro en el que esté registrado el buque en aplicación de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , se preserve sin excepción la fiabilidad y continuidad de las pruebas de la infracción referida por sus inspectores .
Artículo 8
Información
Los Estados miembros a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , comunicarán a la Comisión , antes del final de cada mes , la siguiente información referida a ese mes :
actividades de inspección y control desarrolladas ;
todas las infracciones , precisando en cada una de ellas :
el buque pesquero ( nombre , pabellón y número de identificación externo ) , la almadraba , la piscifactoría o la empresa de transformación o comercialización de productos a base de atún rojo de que se trate ,
la fecha , hora y lugar de inspección , y
el tipo de infracción ;
las diligencias practicadas en relación con las infracciones detectadas ;
las medidas de coordinación y cooperación aplicadas entre Estados miembros .
Las infracciones seguirán reseñándose en los informes posteriores hasta tanto no concluya el procedimiento conforme a la legislación del Estado miembro .
En cada informe :
se indicará la situación del expediente ( por ejemplo , en trámite , recurrido , aún en fase de investigación ) , y
se describirán con detalle las sanciones que se hayan impuesto ( por ejemplo , cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , apercibimiento por escrito ) .
Se incluirá en los informes una explicación en caso de no haberse llevado a cabo ninguna diligencia .
Artículo 9
Evaluación
La Comisión convocará cada dos meses una reunión del Comité de pesca y acuicultura a fin de evaluar la aplicación del programa específico de control e inspección y los resultados logrados .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 8 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Normas comunes para los programas nacionales de control contemplados en el artículo 3 , apartado 1
Objetivos
El objetivo general de los programas nacionales de control será verificar el cumplimiento de la normativa aplicable en materia de :
restricciones cuantitativas de capturas y demás condiciones específicas asociadas a ellas , incluido el seguimiento del consumo de cuotas ;
planes de pesca anuales a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 ;
documentos exigidos por la normativa aplicable al atún rojo y , en particular , verificación de la fiabilidad de los datos registrados ;
medidas y condiciones técnicas específicas de la pesca de atún rojo , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 , en especial en lo que se refiere a la aplicación de reglas de talla mínima y de condiciones conexas .
El objetivo específico de los programas nacionales de control será aplicar de forma armonizada todas las disposiciones del plan de recuperación plurianual del atún rojo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 .
Estrategia
El programa nacional de control se centrará en el control y la inspección de la pesca y demás actividades afines realizadas por los buques pesqueros , almadrabas , piscifactorías y empresas que se dediquen a la transformación o la comercialización de productos a base de atún rojo .
Se llevarán a cabo inspecciones del transporte y comercialización de atún rojo como mecanismo complementario de verificación cruzada a efectos de comprobar la eficacia de las actividades de control e inspección .
Prioridades
Las distintas categorías de artes estarán sometidas a diferentes órdenes de prioridad , en función del plan anual de pesca .
Por este motivo , cada Estado miembro establecerá prioridades específicas .
Objetivos de referencia
Antes del 1 de abril de 2008 , los Estados miembros elaborarán un programa de inspecciones teniendo en cuenta los siguientes objetivos de inspección y control de referencia :
Lugar de inspección
Objetivo de referencia
Inspecciones en el mar
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los objetivos en el mar indicarán el número de días de patrulla en el mar en la zona de recuperación del atún rojo , pudiéndose establecer un objetivo aparte para los días en que se patrullen zonas específicas .
Desembarques
Controles de todos los buques que entren en un puerto designado para desembarcar atún rojo .
Controles aleatorios en puertos no designados .
Transbordos
Controles de todos los buques receptores y buques que realizan las capturas que entren en un puerto designado para efectuar operaciones de transbordo de atún rojo .
Actividades de enjaulado ( incluida la cosecha )
Control de todas las operaciones de enjaulado y procesos de cosecha .
Comercialización
Control del 10 % de las cantidades de productos a base de atún rojo puestas en venta .
Vigilancia aérea
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga el Estado miembro .
Pesca deportiva y recreativa
Control del 20 % de la cuota nacional .
Tareas de inspección
Generales
Con la información indicada en el presente anexo , se elaborará un informe de cada control e inspección que se efectúe .
Los inspectores deberán sin excepción comprobar y hacer constar en su informe la información siguiente :
identificación completa de los responsables , del buque , del personal de la piscifactoría , etc. , que hayan participado en las actividades inspeccionadas ;
autorizaciones , licencias y permisos de pesca especiales ;
documentación pertinente del buque , como el cuaderno diario de pesca , las declaraciones de transferencia y transbordo , los T2 M , los documentos estadísticos y de capturas de la CICAA , y demás documentación examinada en los controles e inspecciones ;
información detallada sobre las tallas de atún rojo capturado , enjaulado , transferido , transbordado , desembarcado , transportado , criado , transformado o comercializado en cumplimiento de las disposiciones del plan de recuperación .
En los informes de inspección se especificarán todas las constataciones pertinentes realizadas en las inspecciones llevadas a cabo en el mar , mediante vigilancia aérea , en puertos , almadrabas , piscifactorías y demás empresas .
Dichas constataciones se compararán con la información facilitada a los inspectores por otras autoridades competentes , incluida la información proporcionada por el sistema de localización de buques ( SLB ) y las listas de buques autorizados .
Tareas específicas de vigilancia aérea
Los inspectores comunicarán los datos sobre vigilancia a efectos de verificación cruzada y , en particular , contrastarán los avistamientos de buques pesqueros con el SLB y las listas autorizadas .
Los inspectores verificarán si se llevan a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) o si se utilizan aeronaves o helicópteros de apoyo , e informarán de ello .
Deberá prestarse especial atención a las zonas de veda y a las actividades de las flotas a las que se apliquen exenciones .
Tareas específicas de inspección en el mar
Cuando un buque pesquero , un buque factoría o un buque de transporte lleve a bordo pescado muerto , los inspectores comprobarán sistemáticamente las cantidades de pescado que lleva y las comparará con las registradas en la documentación que debe llevar a bordo .
Cuando se transfiera pescado vivo de un buque de pesca a remolcadores o de remolcadores a instalaciones piscícolas , los inspectores deben tratar de determinar los medios utilizados para la transferencia con objeto de efectuar una estimación de las cantidades de atún rojo vivo transferidas .
Cuando existan filmaciones , los inspectores las examinarán para determinar las cantidades transferidas .
Los inspectores comprobarán sistemáticamente :
que los buques pesqueros están autorizados a faenar ( registro de pesqueros autorizados , temporadas de veda , transbordo en el mar ) ,
que los buques pesqueros están equipados de un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) operativo ,
que en el cuaderno diario de pesca de los buques pesqueros figuran correctamente consignados las datos reglamentarios ,
que los buques pesqueros que participan en la transferencia , el transporte y la transformación del atún rojo llevan a bordo toda la documentación pertinente y que esta está correctamente cumplimentada ,
en las operaciones conjuntas de pesca , la presencia de un observador durante la operación de pesca ,
las cantidades de atún rojo que se encuentran a bordo y su presentación ,
la composición de las capturas de atún rojo que se encuentran a bordo , por tallas ( normas sobre capturas accesorias y tallas mínimas ) ,
los artes de pesca que se encuentran a bordo .
Tareas específicas de inspección en los desembarques
que los buques pesqueros están autorizados a faenar ( registro de pesqueros autorizados , temporadas de veda ) ,
que se ha enviado la notificación previa de llegada para desembarque y que los datos de las capturas llevadas a bordo que figuraban en ella eran correctos ,
que los buques pesqueros están equipados de un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) operativo ,
que los buques pesqueros que participan en el transporte y la transformación del atún rojo llevan a bordo toda la documentación pertinente , incluidos los impresos T2 M y los documentos estadísticos y de capturas de la CICAA , debidamente cumplimentada ,
las cantidades físicas de atún rojo que se encuentran a bordo y su presentación ,
los artes de pesca que se encuentran a bordo ,
en los desembarques de productos transformados , la utilización de los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado ,
que el atún rojo pescado por buques que faenan en el Atlántico oriental que se ponga a la venta al por menor al consumidor final está correctamente marcado o etiquetado ,
que el atún rojo desembarcado por buques de cebo vivo que faenan en el Atlántico oriental lleve las correspondientes marcas de seguimiento en la cola .
Tareas específicas de inspección en los transbordos
que los buques pesqueros están autorizados a faenar ( registros de pesqueros autorizados ) ,
en los transbordos en puerto , que se ha enviado la notificación previa de llegada al puerto y que los datos del transbordo que figuraban en ella eran correctos ,
que los buques pesqueros que desean hacer transbordos cuentan con una autorización previa del Estado del pabellón ,
que las cantidades cuyo transbordo se ha comunicado en la notificación previa han sido objeto de control ,
que los buques llevan a bordo toda la documentación pertinente , incluidos la declaración de transbordo , los impresos T2 M y los documentos estadísticos y de capturas de la CICAA , debidamente cumplimentada ,
en los transbordos de productos transformados , la utilización de los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado ,
en los transbordos en el mar , la presencia de un observador durante la operación de transbordo .
Tareas específicas de inspección en piscifactorías
que la documentación pertinente está disponible y correctamente cumplimentada ( declaraciones de enjaulado y cosecha ) ,
que un observador asiste a todas las operaciones de transferencia y cosecha de atún rojo y valida las declaraciones de enjaulado .
Tareas específicas de inspección en relación con el transporte y la comercialización
en lo que respecta al transporte , los documentos de acompañamiento , entre otros , que compararán con las cantidades transportadas ,
en lo que respecta a la comercialización , que la documentación pertinente , incluidos los impresos T2 M y los documentos estadísticos y de capturas de la CICAA , se encuentra a bordo y está correctamente cumplimentada .
INFORME DE INSPECCIÓN
Nombre y apellidos : …
Nacionalidad : …
Número / tipo ( CICAA ) de tarjeta de identidad del inspector : …
Tipo de inspección
En el mar
Transbordo
Piscifactoría : transferencia / cosecha
Almadraba
Desembarque
Transporte en tierra
Buque en el que viaja el inspector ( si procede )
Nombre y número de matrícula : …
Pabellón : …
Buque / piscifactoría / almadraba inspeccionada
Pabellón / Estado miembro : …
Capitán / Gerente de la piscifactoría ( nombre y apellidos ): …
Armador / Empresa ( nombre y dirección ) …
Número de registro CICAA : …
Posición
Determinada por el inspector :
Determinada por el capitán del buque pesquero :
Hora ( GMT ) en que se registró la posición :
Fecha : …
Hora
Llegada : …
Partida : …
Artes de pesca a bordo
Red de cerdo con jareta
Línea de caña ( buque de cebo vivo )
Palangre
Caceas
Otros ( especifíquense )
Especies observadas a bordo
Declaración y fotografías tomadas , con descripción
Lista de documentos comprobados y observaciones
Resultados de la inspección del pescado llevado a bordo
Especies
Total capturas ( kg )
Tipo de producto
Muestra examinada
% Por debajo de la talla mínima
Comentarios del inspector
Comentarios del observador
ANEXO II
Contenido de los programas nacionales de control a que hace referencia el artículo 3 , apartado 2
Los programas nacionales de control deberán precisar , entre otros , los elementos siguientes :
Medios de control
Recursos humanos
Número de inspectores que ejercen su función en tierra y de los que la ejercen en el mar , así como períodos y zonas en que vayan a desplegarse .
Recursos técnicos
Número de buques y aeronaves de vigilancia , así como períodos y zonas donde vayan a desplegarse .
Recursos financieros
Asignación presupuestaria para el despliegue de recursos humanos , buques y aeronaves de vigilancia .
Designación de puertos
Lista de los puertos designados conforme al Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo y a la normativa posterior relativa al plan de recuperación .
Planes de pesca anuales
Descripción de los sistemas de asignación de cuotas , vigilancia y control del plan de pesca .
Protocolos de inspección
Protocolos pormenorizados de todas las actividades de inspección .
Directrices
Directrices para los inspectores , las organizaciones de productores y los pescadores .
Protocolos de comunicación
Protocolos para la comunicación con las autoridades competentes que hayan sido nombradas responsables del programa específico de control e inspección del atún rojo por otros Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2007
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por Bulgaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1469 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] , dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
Bulgaria ha notificado a la Comisión mediante cartas de 10 y 17 de enero de 2007 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que Bulgaria ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que Bulgaria ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1460/2006 ( DO L 272 de 3.10.2006 , p. 9 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Decisión no 2/2013 de la Comisión Mixta UE-AELC « Tránsito Común »
de 7 de noviembre de 2013
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA UE-AELC ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] , y en particular su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Recomendación de 26 de junio de 2009 del Consejo de Cooperación Aduanera modificó la nomenclatura del Sistema Armonizado .
A raíz de ello , el 1 de enero de 2012 , entró en vigor el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 2 ] , el cual sustituyó el código SA 1701 11 por dos nuevos códigos SA 1701 13 y 1701 14 , y el código SA 2403 10 por los dos nuevos códigos SA 2403 11 y 2403 19 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia los códigos SA correspondientes especificados en la lista de mercancías que presentan mayores riesgos de fraude que figura en el anexo I del apéndice I del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( el « Convenio » ) .
Habida cuenta de la nueva revisión -la revisión 8.1- de la Recomendación no 21 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , relativa , entre otros , a los códigos de los embalajes , resulta oportuno adaptar en consecuencia el anexo A2 del apéndice III del Convenio .
Dado que el formato de los códigos de los embalajes se ha modificado , pasando de alfabético2 ( a2 ) al alfanumérico2 ( an2 ) , hay que modificar en consecuencia el tipo / longitud de la clase de bultos ( casilla 31 ) del anexo A1 del apéndice III del Convenio .
El objeto de las modificaciones propuestas es adaptar las disposiciones sobre tránsito común a las disposiciones sobre tránsito de la UE .
Procede , por tanto , modificar el Convenio en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito queda modificado según lo establecido en el apéndice de la presente Decisión .
Artículo 2
Las modificaciones establecidas en el punto 1 del apéndice de la presente Decisión serán de aplicación desde el 1 de enero de 2012 .
Las modificaciones establecidas en los puntos 2 y 3 del apéndice de la presente Decisión serán de aplicación desde el 1 de enero de 2013 .
Hecho en Reikiavik , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión Mixta UE-AELC « Tránsito Común »
El Presidente
Karl F. Garðarsson
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 ) .
Apéndice
El anexo I del apéndice I del Convenio queda modificado como sigue :
La línea correspondiente a los códigos SA « 1701 11 , 1701 12 , 1701 91 , 1701 99 » se sustituye por el texto siguiente :
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
La línea correspondiente al código SA « 2403 10 » se sustituye por el texto siguiente :
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
En el anexo A1 del apéndice III del Convenio , el enunciado « Clase de bultos ( casilla 31 ) Tipo / longitud : a2 Se utilizarán los códigos de embalajes previstos en el anexo A2 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Clase de bultos
( casilla 31 )
Tipo / longitud : an2
Se utilizarán los códigos de los embalajes previstos en el anexo A2 . » .
En el anexo A2 del apéndice III del Convenio , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
« CÓDIGO DE LOS EMBALAJES »
Bandeja ( pan )
Bandeja contenedora con artículos planos apilados
Bandeja , de cartón , de un nivel , sin tapa
Bandeja , de plástico , de dos niveles , sin tapa
Barra
Barras , en haz / atado / fajo
Barreño
Barrica
Barrilete
Bidón , de acero , parte superior amovible
Bidón , de acero , parte superior fija
Bidón , de aluminio
Bidón , de aluminio , parte superior amovible
Bidón , de aluminio , parte superior fija
Bidón , de contrachapado
Bidón , de fibra
Bidón , de hierro
Bidón , de madera
Bidón , de plástico , parte superior amovible
Bidón , de plástico , parte superior fija QF Bidón , tambor DR Blíster doble AI Bloque OK Bobina BB Bobina ( coil ) CL Bola AL
Bolsa flexible para contenedor ( flexibag ) FB
Bolsita ( sachet ) SH
Bote de hojalata TN
Botella , protegida , bulbosa
Botella , protegida , cilíndrica
Botella , sin proteger , bulbosa
Botella , sin proteger , cilíndrica BO
Caja ( case )
Caja ( case ) , de madera
Caja CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool ) , Eurobox DH
Caja de aluminio
Caja de contrachapado 4D
Caja de madera ( lug )
Caja de madera natural
Caja de madera natural , de paneles estancos al polvo
Caja de madera natural , ordinaria QP Caja de madera reconstituida 4F Caja de paneles de fibras 4 G Caja de plástico 4H
Caja para automóvil ( case car ) 7A
Caja , con base de paleta , de cartón
Caja , con base de paleta , de madera
Caja , con base de paleta , de metal
Caja , con base de paleta , de plástico EG Caja , para líquidos BW Caja-nido NS Cajetilla PA Cajón CR Cajón de botellas , botellero BC Cajón de cartón , para graneles DK Cajón de cerveza CB Cajón de fruta FC Cajón de leche MC Cajón de madera 8B Cajón de metal MA Cajón de té TC Cajón plano SC Cajón reforzado FD Cajón , de acero SS Cajón , de cartón , multicapa DC
DB Cajón , de madera , para graneles DM
DA Cajón , de plástico , para graneles DL Canasta HR Canastilla PJ Canilla ( spool ) SO Cántara CE Cántaro PH Cápsula AV
Celda sin techo para transporte de animales ( pen ) PF Cesto BK Cesto , con asa , de cartón HC Cesto , con asa , de madera HB Cesto , con asa , de plástico HA Cilindro CY Cofre ( coffer ) CF
Combinación de caja abierta con paleta ( pallet box ) PB Comprimido ( tablet ) T1 Cono AJ Contenedor de metal ME
Contenedor no mencionado en otra parte como equipo de transporte
Contenedor para mudanzas ( liftvan )
Contenedor plegable para graneles ( bag super bulk ) 43 Correa B4 Cuba ( Cask ) CK
Cuba / tonel grande ( hogshead ) HG Cuba mediana TI Cuba , con tapa TL Cubeta PL Cubo ( bin ) BI Chapa PG Chapas , en haz / atado / fajo PY Chatarra a granel VS Damajuana , protegida DP Damajuana , sin proteger DJ Definición común ZZ
Embalaje compuesto , recipiente de plástico
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de plástico
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de plástico rígido
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de madera
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con jaula exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de madera
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con cesto exterior de mimbre
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico expandido
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico rígido
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con jaula exterior de aluminio YR
Embalaje , de cartón , con orificios de prensión , para botellas IK Embalaje , expositor , de cartón IB Embalaje , expositor , de madera IA
ID Embalaje , expositor , de plástico IC
Envase compuesto , recipiente de vidrio
Envase para alimentos ( foodtainer ) FT Equipaje LE Estante RK Estera MT Fajo TS Frasco FL Funda CV Funda , de acero SV Gancho ( hanger ) HN Garrafa protegida CP
Gas licuado a granel ( a temperatura / presión anormales )
Gas , a granel ( a 1031 mbar a 15 °C )
Gran contenedor de cartón octogonal ( Octabin ) OT
Haz de leña 8C
Hoja , revestimiento de plástico
Hojas , en haz / atado / fajo
Huso o eje ( spindle ) SD Jarra JG Jaula CG
Jaula CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool ) DG
Jerricán / bidón , cilíndrico
Jerricán de acero
Jerricán de plástico , parte superior amovible
Jerricán , de acero , parte superior amovible
Jerricán , de acero , parte superior fija
Jerricán , de plástico , parte superior fija
Jerricán , rectangular
Juego ( kit )
Lámina calandrada ( slab )
Lámina deslizadora , protección interfolias
Lámina metálica
Lata , cilíndrica
Lata , con asa y pico
Lata , rectangular
Lingote
Lingotes , en haz / atado / fajo
Líquido , a granel
Lona
Lote
Maleta ( suitcase )
Manga
Mantequera
Marco
Neumático
No disponible
No embalado ni acondicionado
No embalado ni acondicionado , unidad única
No embalado ni acondicionado , varias unidades
No enjaulado ( animal )
Paleta
Paleta de cartón ondulado
Paleta , 100 cm × 110 cm
Paleta , CHEP 100 cm × 120 cm
Paleta , CHEP 40 cm × 60 cm
Paleta , CHEP 80 cm × 120 cm
Paleta , funda termorretráctil AG
Paleta , modular , bandas de 80 cm × 100 cm
Paleta , modular , bandas de 80 cm × 120 cm
Paleta , modular , bandas de 80 cm × 60 cm AF Paquete PC
Película termorretráctil SW
Plataforma de peso o dimensión indeterminados OF Rampa ( skid ) SI
Recipiente intermedio para graneles
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de acero
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de aluminio
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de material compuesto , de plástico flexible
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de material compuesto , de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de plástico rígido , exento
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de plástico rígido , con elementos estructurales
Recipiente intermedio para graneles líquidos , metálico
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , de plástico flexible
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , exento
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , con elementos estructurales ZD
Recipiente intermedio para graneles , de acero , a presión > 10 kPa
Recipiente intermedio para graneles , de aluminio
Recipiente intermedio para graneles , de aluminio , a presión > 10 kPa
Recipiente intermedio para graneles , de cartón
Recipiente intermedio para graneles , de contrachapado
Recipiente intermedio para graneles , de contrachapado , con forro WY
Recipiente intermedio para graneles , de madera natural , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida
Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto , de plástico flexible , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto , de plástico rígido , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de metal distinto del acero
Recipiente intermedio para graneles , de papel , multicapa
Recipiente intermedio para graneles , de papel , multicapa , hidrófugo
Recipiente intermedio para graneles , de película plástica
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , con elementos estructurales , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , exento , a presión
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento y forro
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , sin revestimiento ni forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con revestimiento
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con revestimiento y forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , sin revestimiento ni forro WT
Recipiente intermedio para graneles , metálico
Recipiente intermedio para graneles , metálico , a presión > 10 kPa
Recipiente , de fibra
Recipiente , de madera
Recipiente , de metal
Recipiente , de plástico PR
Recipiente , forrado de plástico MW
Red , tubular , de plástico
Red , tubular , de tela NV
Rollo , láminas enrolladas ( bolt ) BT
Saco cúbico de polipropileno ( jumbo bag )
Saco de hojas superpuestas MB Saco de papel 5 M
Saco de papel , multicapa , hidrófugo
Saco de película de plástico XD
Saco de plástico ( polibag )
Saco de red ( rednet )
Saco de tejido plástico 5H
Saco de tela , estanco al polvo XG
Saco de tela , sin revestimiento ni forro XF
JT Saco de yute o arpillera GY Saco flexible FX
Saco , de tejido de plástico , estanco al polvo
Saco , de tejido de plástico , hidrófugo
Saco , de tejido de plástico , sin revestimiento interior ni forro XA
Sólido a granel , partículas finas ( polvos )
Sólido a granel , partículas grandes ( nódulos )
Sólido a granel , partículas granulares ( granos )
Surtido
Tablas
Tablas , en haz / atado / fajo
Tablilla ( Card )
Tablón
Tablones , en haz / atado / fajo PZ
Tanque contenedor genérico
Tanque flexible para contenedor ( flexitank )
Tanque , cilíndrico
Tanque , rectangular TK
Tinaja ( tun ) TO
Tonel de madera
Tonel de madera , con bitoque
Tonel de madera , parte superior fija QJ Tronco LG
Tubos ( tubes ) , en haz / atado / fajo
Tubos , en haz / atado / fajo PV
Vaporizador
Varilla
Varillas , en haz / atado / fajo RZ
Vehículo VN Vial
Vigas , en haz / atado / fajo
Bala , comprimida
Balón , sin proteger
Bandeja rígida , con tapa , apilable ( CEN TS 14482:2002 )
Bandeja , de cartón , de dos niveles , sin tapa
Bandeja , de madera , de dos niveles , sin tapa
Bandeja , de madera , de un nivel , sin tapa
Bandeja , de plástico , de un nivel , sin tapa
Barrilito
Paleta , AS 4068-1993
( Recomendación UNECE no 21 / rev . 8.1 , de 12 de julio de 2010 )
Aerosol
Ampolla protegida
Ampolla sin proteger
Anillo
Arcón
Arcón marino
Armario ropero , móvil
Atado
Ataúd
Bala , sin comprimir
Balde
Balón , protegido
Bandeja
Bandeja , de poliestireno , de un nivel , sin tapa
Baúl
Bidón , de acero
Paleta de madera
Decisión de la Comisión
de 4 de septiembre de 2006
por la que se establecen las clases de comportamiento ante un fuego exterior para determinados productos de construcción en lo relativo a los paneles sándwich para cubiertas con recubrimiento metálico por ambas caras
[ notificada con el número C(2006 ) 3883 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta las diferencias de nivel de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario establecer , en los documentos interpretativos , clases correspondientes al comportamiento de los productos con respecto a cada uno de los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo » [ 2 ] .
En lo que respecta al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , el documento interpretativo no 2 enumera algunas medidas , relacionadas entre sí , que definen en conjunto la estrategia de seguridad en caso de incendio que puede desarrollarse de modos distintos en los Estados miembros .
El documento interpretativo no 2 define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y el humo dentro de un recinto dado mediante la reducción de la capacidad de los productos de la construcción de contribuir al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en términos de los distintos niveles de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
Como solución armonizada se adoptó un sistema de clasificación en la Decisión 2001/671 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2001 , relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior [ 3 ] .
En el caso de determinados productos de construcción , es necesario utilizar la clasificación establecida en la Decisión 2001/671 / CE .
El comportamiento ante un fuego exterior de determinadas cubiertas y revestimientos de cubiertas según la clasificación que establece la Decisión 2001/671 / CE está confirmado y es suficientemente conocido por las autoridades competentes en materia de incendios de los Estados miembros , y por tanto no se requieren ensayos para dicha característica concreta de comportamiento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los productos de construcción que cumplen todos los requisitos de las características relativas al comportamiento ante un fuego exterior sin necesidad de ensayos adicionales figuran en el anexo .
Artículo 2
Las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos de construcción , de acuerdo con las clases de comportamiento ante un fuego exterior adoptadas en la Decisión 2001/671 / CE , figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Cuando proceda , los productos serán considerados en relación con su aplicación final .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 62 de 28.2.1994 . p. 1 .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 20 .
ANEXO
El cuadro que figura en el presente anexo enumera los productos de construcción que cumplen todos los requisitos de las características relativas al comportamiento ante un fuego exterior sin necesidad de ensayos adicionales .
Cuadro
CLASES DE COMPORTAMIENTO ANTE UN FUEGO EXTERIOR DE LOS PANELES SÁNDWICH PARA CUBIERTAS CON RECUBRIMIENTO METÁLICO POR AMBAS CARAS
Símbolos utilizados : PUR = poliuretano ; MW = lana mineral ; PVC = cloruro de polivinilo ; PCS = poder calorífico superior .
Producto [ 1 ]
Información del producto
Material de núcleo aislante con densidad mínima
Clase [ 2 ]
Paneles sándwich para cubiertas con revestimiento de acero , acero inoxidable o aluminio
De conformidad con la norma EN 14509 [ 1 ]
MW ( paneles ) 110 kg / m3
Paneles con revestimiento externo metálico perfilado , con : grosor mínimo de 0,4 mm , para revestimientos de acero y acero inoxidable;grosor mínimo de 0,9 mm , para revestimientos de aluminio;en cada juntura longitudinal entre dos paneles , un solapamiento del revestimiento externo metálico que se extienda por encima de la parte superior y , como mínimo , 15 mm por la cara opuesta , o bien una cobertura metálica que cubra completamente la parte superior , o bien una junta de plegado metálica saliente en la juntura;en cada juntura transversal entre dos paneles , un solapamiento del revestimiento externo metálico de un mínimo de 75 mm;un revestimiento contra la intemperie , compuesto de pintura de PVC líquida de un espesor nominal máximo de película seca de 0,200 mm , un PCS no superior a 8,0 MJ / m2 y una masa seca máxima de 300 g / m2;o una capa delgada de pintura con valores inferiores a los indicados anteriormente;clasificación mínima de comportamiento frente al fuego de D-s3 , d0 sin protección en el borde , con arreglo a la norma EN 13501-1 .
Clasificación con arreglo a lo establecido en el cuadro del anexo de la Decisión 2001/671 / CE .
Directiva 2012/39 / UE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 2006/17 / CE en lo relativo a determinados requisitos técnicos para la realización de pruebas con células y tejidos humanos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/17 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a determinados requisitos técnicos para la donación , la obtención y la evaluación de células y tejidos humanos [ 2 ] , exige que se realicen pruebas de detección de anticuerpos anti HTLV-I a todos los donantes que residan en zonas de alta incidencia de enfermedades específicas o procedan de ellas , o cuyas parejas o familias procedan de dichas zonas .
Estas pruebas se exigen tanto a los donantes de células reproductoras , que se contemplan en el anexo III de la Directiva 2006/17 / CE , como a otros donantes , regulados en el anexo II de la misma .
Los recientes datos científicos facilitados por el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( ECDC ) y la experiencia práctica sobre el terreno han puesto de manifiesto que es muy difícil , en el estado actual de los conocimientos científicos , determinar qué es una zona de alta incidencia de HTLV-I.
En consecuencia , el mentado requisito de pruebas de detección no se aplica de manera uniforme .
La incidencia mide el índice de aparición de nuevos casos de una enfermedad o afección , mientras que la prevalencia es la proporción de una población que está afectada por una enfermedad específica en un momento determinado .
En la práctica , se dispone de más datos sobre la prevalencia que sobre la incidencia .
Además , la prevalencia es una medida más pertinente que la incidencia para evaluar el impacto de una enfermedad crónica en una comunidad y evaluar las consiguientes necesidades .
Conviene , por tanto , sustituir las referencias a la alta incidencia por referencias a la alta prevalencia con objeto de asegurar una aplicación más coherente de los requisitos de realización de pruebas sobre HTLV-I en todos los Estados miembros .
El punto 4.2 del anexo III de la Directiva 2006/17 / CE exige que las muestras de sangre se obtengan en el momento de la donación de células reproductoras , tanto en el caso de donación por la pareja para uso diferido como en el de donación fuera del ámbito de la pareja .
En relación con la donación de células reproductoras por la pareja , recientes datos científicos han demostrado que el hecho de exigir pruebas a intervalos fijos de veinticuatro meses como máximo no disminuye el nivel de seguridad de tales células , siempre que los establecimientos de tejidos que utilicen la tecnología de reproducción asistida apliquen sistemas de seguridad y calidad que se ajusten al artículo 16 de la Directiva 2004/23 / CE .
Durante estos intervalos se puede confiar en los resultados de las pruebas efectuadas con el mismo donante .
La realización de pruebas en el momento de cada donación no aumenta la seguridad de las células reproductoras donadas entre los miembros de una pareja , y la experiencia práctica sobre el terreno muestra que es un requisito costoso y molesto tanto para los pacientes como para los sistemas de asistencia sanitaria .
Por tanto , con objeto de actuar de manera más proporcionada al objetivo de seguridad perseguido , es conveniente autorizar a los Estados miembros a exigir la realización de pruebas a los intervalos fijos que decidan establecer , de veinticuatro meses como máximo , en lugar de en el momento de cada donación .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 2004/23 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 2006/17 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 40 .
ANEXO
Los anexos II y III de la Directiva 2006/17 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo II , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Se harán pruebas de detección de anticuerpos anti HTLV-I a todos los donantes que residan en zonas de alta prevalencia de enfermedades específicas o procedan de ellas , o cuyas parejas o familias procedan de dichas zonas . » ;
El anexo III queda modificado como sigue :
el punto 2.4 se sustituye por el texto siguiente :
el punto 3.3 se sustituye por el texto siguiente :
el punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de donación por una persona exterior a la pareja , las muestras de sangre deberán obtenerse en el momento de cada donación .
Cuando se trate de una donación por la pareja para uso diferido , las muestras de sangre deberán obtenerse en un plazo de tres meses antes de la primera donación .
Para nuevas donaciones por el mismo donante entre miembros de una pareja , las muestras de sangre deberán obtenerse de conformidad con la legislación nacional , pero no más de veinticuatro meses después del muestreo anterior . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 17 de junio de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1290/2007 de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por el que se vuelve a autorizar la pesca de bacalao en el Skagerrak por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2007 .
El 4 de junio de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Suecia notificó a la Comisión que prohibiría la pesca de bacalao en el Skagerrak por parte de los buques que enarbolasen su pabellón a partir del 1 de junio de 2007 .
El 21 de junio de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 713/2007 por el que se establece la prohibición de que los buques que enarbolen pabellón de Suecia pesquen bacalao en Skagerrak , con efectos a partir de esa misma fecha .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades suecas , todavía se dispone de cierta cantidad de bacalao en la cuota sueca correspondiente al Skagerrak .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de bacalao en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 1 de octubre de 2007 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de bacalao en cuestión antes de que finalice el presente año .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 713/2007 de la Comisión debe quedar derogado con efectos a partir del 1 de octubre de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 713/2007 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
58 — Reapertura
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 130/2013 de la Comisión
de 14 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 544/2005 de la Comisión
de 8 de abril de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 474/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por la República Checa y Eslovaquia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 474/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovaquia , en Eslovenia , en Finlandia y en Suecia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 474/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 78 de 24.3.2005 , p. 27 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2012 de la Comisión
de 5 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2001/556 / CE por lo que respecta a la inclusión de establecimientos de la India en las listas provisionales de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar gelatinas destinadas al consumo humano
[ notificada con el número C(2004 ) 4543 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/556 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2001 , relativa a la elaboración de listas provisionales de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de gelatinas destinadas al consumo humano [ 2 ] , establece listas provisionales de establecimientos ubicados en terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar gelatinas destinadas al consumo humano .
La India ha facilitado una lista de establecimientos productores de gelatina destinada al consumo humano con respecto a los cuales las autoridades responsables certifican su conformidad con la normativa comunitaria .
En consecuencia , dichos establecimientos deben incluirse en las listas previstas en la Decisión 2001/556 / CE .
Dado que aún no se han levado a cabo las inspecciones in situ de los establecimientos en cuestión , las importaciones procedentes de los mismos no deben considerarse aptas para la reducción de los controles físicos con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] .
Por lo tanto , la Decisión 2001/556 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/556 / CE quedará modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 23 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 23 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo se añadirá el texto siguiente según el orden alfabético del código ISO :
« País : India / Země : Indie / Land : Indien / Land : Indien / Riik : India / Χώρα : Ινδία / Country : India / Pays : Inde / Paese : India / Valsts : Indija / Šalis : Indija / Ország : India / Pajjiż : Indja / Land : Indië / Państwo : Indie / País : Índia / Krajina : India / Država : Indija / Maa : Intia / Land : Indien
Gujarat »
Recomendación del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) para el ejercicio 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Luxemburgo ( Gran Ducado de Luxemburgo ) el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , por el que se crea , entre otros , un noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) , y , en particular , su artículo 32 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 4 ] y , en particular , sus artículos 96 a 103 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del noveno FED , aprobados a 31 de diciembre de 2006 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 32 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del noveno FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución de las operaciones del noveno FED durante el ejercicio 2006 por la Comisión ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del noveno FED para el ejercicio 2006 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO C 259 de 31.10.2007 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 107/2005 del Comité Mixto del EEE de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2005/174 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por la que se establecen notas de orientación complementarias de la parte B del anexo II de la Directiva 90/219 / CEE del Consejo , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 24b ( Decisión 2000/608 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0174 : Decisión 2005/174 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por la que se establecen notas de orientación complementarias de la parte B del anexo II de la Directiva 90/219 / CEE del Consejo , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/174 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
relativa a los servicios en el mercado interior
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , primera y tercera frases , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea tiene por objetivo estrechar cada vez más los lazos entre los Estados y los pueblos de Europa y garantizar el progreso económico y social .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , del Tratado , el mercado interior implica un espacio sin fronteras interiores en el que esté garantizada la libre circulación de servicios .
La eliminación de las barreras que obstaculizan el desarrollo de las actividades de servicios entre Estados miembros es un medio esencial de reforzar la integración entre los pueblos de Europa y de fomentar un progreso económico y social equilibrado y sostenible .
A la hora de eliminar estas barreras es esencial velar por que el desarrollo de actividades de servicios contribuya al cumplimiento de la tarea , establecida en el artículo 2 del Tratado , de promover « un desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de las actividades económicas en el conjunto de la Comunidad , un alto nivel de empleo y de protección social , la igualdad entre el hombre y la mujer , un crecimiento sostenible y no inflacionista , un alto grado de competitividad y de convergencia de los resultados económicos , un alto nivel de protección y de mejora de la calidad del medio ambiente , la elevación del nivel y de la calidad de vida , la cohesión económica y social y la solidaridad entre los Estados miembros » .
Para fomentar el crecimiento económico y la creación de puestos de trabajo en la Unión Europea resulta esencial un mercado competitivo de servicios .
Actualmente , hay un gran número de barreras en el mercado interior que impiden a los prestadores , en particular a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , extender sus operaciones más allá de sus fronteras nacionales y beneficiarse plenamente del mercado interior .
Ello debilita la competitividad global de los prestadores de la Unión Europea .
Un mercado libre que obligue a los Estados miembros a suprimir las barreras para la circulación transfronteriza de servicios y que , al mismo tiempo , ofrezca a los consumidores mayor transparencia e información , proporcionaría a los consumidores más posibilidades de elección y unos servicios a precios más bajos .
En el informe de la Comisión sobre « El estado del mercado interior de servicios » se hace un inventario de un gran número de obstáculos que impiden o frenan el desarrollo de los servicios entre los Estados miembros y , especialmente , de los servicios prestados por las PYME , tipo de empresas predominante en el sector de servicios .
En el informe se llega a la conclusión de que , diez años después de lo que debería haber sido la realización del mercado interior , existe todavía un gran desfase entre la existencia de una economía integrada para la Unión Europea y la realidad vivida por los ciudadanos y los prestadores de servicios europeos .
Los obstáculos afectan a una amplia gama de actividades de servicios , así como a la totalidad de las etapas de la actividad del prestador , y presentan numerosos puntos en común , incluido el hecho de tener su origen con frecuencia en un exceso de trámites administrativos , en la inseguridad jurídica que rodea a las actividades transfronterizas y en la falta de confianza recíproca entre los Estados miembros .
A pesar de que los servicios son el motor del crecimiento económico y de que representan un 70 % del PIB y de los puestos de trabajo en la mayoría de los Estados miembros , esta fragmentación repercute de forma negativa en el conjunto de la economía europea y , especialmente , en la competitividad de las PYME y la circulación de los trabajadores , al tiempo que impide que los consumidores accedan a una mayor variedad de servicios a precios competitivos .
Es importante señalar que el sector de los servicios es clave para el empleo , sobre todo de las mujeres , por lo que estas pueden aprovechar en gran medida las nuevas oportunidades ofrecidas por la plena realización del mercado interior de los servicios .
El Parlamento Europeo y el Consejo han puesto de relieve que la eliminación de los obstáculos jurídicos que impiden el establecimiento de un auténtico mercado interior es prioritaria para conseguir el objetivo fijado por el Consejo Europeo de Lisboa , de 23 y 24 de marzo de 2000 , de mejorar el empleo y la cohesión social y alcanzar un crecimiento económico sostenible con el fin de hacer de la Unión Europea la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo de aquí al año 2010 , con más y mejores empleos .
La supresión de estos obstáculos , al tiempo que se preserva un modelo social europeo avanzado , es una condición esencial para superar los problemas ligados a la puesta en práctica de la estrategia de Lisboa y dar un nuevo impulso a la economía europea , especialmente en términos de empleo e inversión .
Es importante , por consiguiente , realizar el mercado interior de los servicios con el debido equilibrio entre la apertura de los mercados y la preservación de los servicios públicos , los derechos sociales y los derechos de los consumidores .
Por tanto , procede eliminar los obstáculos que se oponen a la libertad de establecimiento de los prestadores en los Estados miembros y a la libre circulación de servicios entre los Estados miembros y garantizar , tanto a los destinatarios como a los prestadores de los servicios , la seguridad jurídica necesaria para el ejercicio efectivo de estas dos libertades fundamentales del Tratado .
Dado que los obstáculos que entorpecen el mercado interior de los servicios afectan tanto a los operadores que desean establecerse en otros Estados miembros como a los que prestan un servicio en otro Estado miembro sin establecerse en él , procede permitir que el prestador desarrolle sus actividades de servicios dentro del mercado interior , ya sea estableciéndose en un Estado miembro , ya sea acogiéndose a la libre circulación de servicios .
Los prestadores deben disponer de la posibilidad de elegir entre estas dos libertades en función de su estrategia de desarrollo en cada Estado miembro .
La supresión de estos obstáculos no puede hacerse únicamente mediante la aplicación directa de los artículos 43 y 49 del Tratado , ya que , por un lado , resolver caso por caso mediante procedimientos de infracción contra los correspondientes Estados miembros sería , especialmente a raíz de las ampliaciones , una forma de actuar extremadamente complicada para las instituciones nacionales y comunitarias y , por otro , la eliminación de numerosos obstáculos requiere una coordinación previa de las legislaciones nacionales , coordinación que también es necesaria para instaurar un sistema de cooperación administrativa .
Como han admitido el Parlamento Europeo y el Consejo , un instrumento legislativo comunitario permitiría crear un auténtico mercado interior de servicios .
La presente Directiva establece un marco jurídico general que beneficia a una amplia gama de servicios sin por ello descuidar las peculiaridades de cada tipo de actividad o de profesión y de sus respectivos sistemas de regulación .
Este marco se basa en un enfoque dinámico y selectivo , consistente en suprimir de forma prioritaria las barreras que se pueden eliminar rápidamente y , respecto a las demás , iniciar un proceso de evaluación , consulta y armonización complementaria de cuestiones específicas para permitir modernizar de forma progresiva y coordinada los sistemas nacionales de regulación de las actividades de servicios , operación que es indispensable para realizar un auténtico mercado interior de servicios de aquí a 2010 .
Conviene prever una combinación equilibrada de medidas relativas a la armonización selectiva , a la cooperación administrativa , a la disposición sobre la libre prestación de servicios y al estímulo para la elaboración de códigos de conducta sobre determinadas cuestiones .
Esta coordinación de las legislaciones nacionales debe garantizar un elevado grado de integración jurídica comunitaria y un alto nivel de protección de los objetivos de interés general y , especialmente , la protección de los consumidores , que es indispensable para establecer una confianza entre los Estados miembros .
La presente Directiva también tiene en cuenta otros objetivos de interés general , incluida la protección del medio ambiente , la seguridad pública y la salud pública y la necesidad de ajustarse al Derecho del trabajo .
Conviene que lo dispuesto en la presente Directiva sobre la libertad de establecimiento y la libre circulación de servicios se aplique siempre que las actividades de que se trate estén abiertas a la competencia y , por tanto , no se obligue a los Estados miembros ni a liberalizar servicios de interés económico general ni a privatizar entidades públicas que presten este tipo de servicios , ni a abolir los actuales monopolios para otras actividades o determinados servicios de distribución .
La presente Directiva solo se aplica a los requisitos que afecten al acceso a una actividad de servicios o a su ejercicio .
Así , no se aplica a requisitos tales como normas de tráfico rodado , normas relativas a la ordenación del territorio , urbanismo y ordenación rural , normas de construcción , ni a las sanciones administrativas impuestas por no cumplir dichas normas , que no regulan específicamente o no afectan específicamente a la actividad del servicio pero que tienen que ser respetadas por los prestadores en el ejercicio de su actividad económica al igual que por los particulares en su capacidad privada .
La presente Directiva no afecta a los requisitos que rigen el acceso a los fondos públicos para determinados prestadores .
Estos requisitos comprenden , en particular , los que establecen condiciones con arreglo a las cuales los prestadores tienen derecho a recibir financiación pública , incluidas condiciones contractuales específicas y , en particular , las normas de calidad que han de respetarse como condición para percibir fondos públicos , por ejemplo , en el caso de los servicios sociales .
La presente Directiva no interfiere con las medidas adoptadas por los Estados miembros con arreglo al Derecho comunitario , relativas a la protección o la promoción de la diversidad cultural y lingüística y del pluralismo de los medios de comunicación , incluida la financiación de dichas actividades .
La presente Directiva no impide que los Estados miembros apliquen sus normas y principios fundamentales relativas a la libertad de prensa y libertad de expresión .
La presente Directiva no afecta a las leyes de los Estados miembros que prohíban la discriminación por motivos de nacionalidad o por motivos tales como los mencionados en el artículo 13 del Tratado .
El objetivo de la presente Directiva es crear un marco jurídico que garantice la libertad de establecimiento y de circulación de servicios entre Estados miembros y no armonizar el Derecho penal ni menoscabarlo .
No obstante , los Estados miembros no deben tener la posibilidad de restringir la libre prestación de servicios mediante la aplicación de disposiciones de Derecho penal que afecten concretamente al acceso a una actividad de servicios o a su ejercicio eludiendo las normas establecidas en la presente Directiva .
Es igualmente importante que la presente Directiva respete plenamente las iniciativas comunitarias basadas en el artículo 137 del Tratado con miras a alcanzar los objetivos de su artículo 136 relativos al fomento del empleo y la mejora de las condiciones de vida y de trabajo .
La presente Directiva no afecta a las condiciones de trabajo , incluidos los períodos máximos de trabajo y períodos mínimos de descanso , la duración mínima de las vacaciones anuales retribuidas , las cuantías de salario mínimo , la salud , la seguridad y la higiene en el trabajo , que los Estados miembros apliquen de acuerdo con el Derecho comunitario , ni tampoco afecta a las relaciones entre los interlocutores sociales , incluido el derecho de negociar y celebrar convenios colectivos , el derecho de huelga y de emprender acciones sindicales , de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales que respetan el Derecho comunitario , ni se aplica a los servicios prestados por empresas de trabajo temporal .
La presente Directiva no afecta a la legislación de los Estados miembros sobre la seguridad social .
La presente Directiva respeta el ejercicio de los derechos fundamentales aplicables en los Estados miembros y reconocidos por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea y las explicaciones concomitantes que los reconcilian con las libertades fundamentales establecidas en los artículos 43 y 49 del Tratado .
Estos derechos fundamentales incluyen el derecho a emprender una acción sindical , de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales que respetan el Derecho comunitario .
La presente Directiva solo afecta a los prestadores establecidos en un Estado miembro y no trata aspectos exteriores .
No afecta a las negociaciones en organizaciones internacionales sobre comercio de servicios , en particular , en el marco del Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios ( AGCS ) .
La presente Directiva incluye únicamente aquellos servicios que se realizan por una contrapartida económica .
Los servicios de interés general no están cubiertos por la definición del artículo 50 del Tratado , por lo que no están incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los servicios de interés económico general son servicios que se realizan por una contrapartida económica , por lo que entran dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Sin embargo , determinados servicios de interés económico general , como los que pueden existir en el sector del transporte , están excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva , y algunos otros servicios de interés económico general , como , por ejemplo , los que puedan existir en el ámbito de los servicios postales , están exceptuados de la disposición sobre la libre prestación de servicios establecida en la presente Directiva .
La presente Directiva no trata la financiación de servicios de interés económico general ni es aplicable a los sistemas de ayuda concedidos por los Estados miembros , en particular en el ámbito social , de conformidad con las normas comunitarias de competencia .
La presente Directiva no trata las medidas de seguimiento del Libro Blanco de la Comisión sobre servicios de interés general .
Conviene excluir los servicios financieros del ámbito de aplicación de la presente Directiva dado que estas actividades son objeto de una legislación comunitaria específica con el objetivo de realizar , como la presente Directiva , un auténtico mercado interior de servicios .
Por consiguiente , esta exclusión se refiere a todos los servicios financieros , como los bancarios , de crédito , de seguros , incluidos los reaseguros , de pensiones de empleo o individuales , de valores , de fondos de inversión , de pagos , de asesoría sobre inversión y , de forma general , los servicios enumerados en el anexo I de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 4 ] .
Teniendo en cuenta que , en 2002 , se adoptó una serie de instrumentos legislativos relativos a los servicios y redes de comunicaciones electrónicos , así como a los recursos y servicios asociados , mediante los cuales se estableció un marco normativo para facilitar el acceso a estas actividades en el mercado interior , principalmente mediante la supresión de la mayoría de los regímenes de autorización individual , conviene que las cuestiones que se rigen por dichos instrumentos queden excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Las excepciones al ámbito de aplicación de la presente Directiva relativas a los servicios de comunicaciones electrónicas amparados por la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva acceso ) [ 5 ] , la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 6 ] , la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 7 ] , la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) [ 8 ] y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 9 ] no solo se aplican a cuestiones tratadas concretamente en esas Directivas sino también a asuntos respecto de los cuales las Directivas dan explícitamente a los Estados miembros la posibilidad de adoptar determinadas medidas a escala nacional .
Los servicios de transporte , incluido el transporte urbano , los taxis y ambulancias , así como los servicios portuarios , deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La exclusión de los servicios sanitarios del ámbito de aplicación de la presente Directiva debe abarcar los servicios sanitarios y farmacéuticos prestados por profesionales de la salud a sus pacientes con objeto de evaluar , mantener o restaurar su estado de salud cuando estas actividades están reservadas a profesiones reguladas en el Estado miembro en que se presta el servicio .
La presente Directiva no afecta al reembolso de los gastos de servicios sanitarios proporcionados en un Estado miembro distinto de aquel en que resida el beneficiario de los servicios sanitarios .
El Tribunal de Justicia se ha pronunciado al respecto en numerosas ocasiones , y ha reconocido los derechos de los pacientes .
Es importante tratar este asunto mediante otro instrumento comunitario para lograr una mayor seguridad y claridad jurídicas en la medida en que esta cuestión no esté ya tratada por el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 10 ] .
Debe asimismo excluirse del ámbito de aplicación de la presente Directiva los servicios audiovisuales , independientemente de cual sea su modo de transmisión , incluidas las salas de cine .
Asimismo , la presente Directiva no debe aplicarse a las ayudas concedidas por los Estados miembros en el sector audiovisual , que están reguladas por las normas comunitarias de competencia .
Procede excluir las actividades de juego por dinero , incluidas las loterías y apuestas , del ámbito de aplicación de la presente Directiva , habida cuenta de la especificidad de dichas actividades , que entrañan por parte de los Estados la aplicación de políticas relacionadas con el orden público y la protección de los consumidores .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la aplicación del artículo 45 del Tratado .
La presente Directiva no debe afectar a los servicios sociales en los ámbitos de la vivienda , la atención a los niños y el apoyo a familias y personas necesitadas que prestan el Estado a escala nacional , regional o local , o prestadores encargados por el Estado o asociaciones de beneficencia reconocidas como tales por el Estado , con el objetivo de garantizar el apoyo a quienes se hallan , temporal o permanentemente , en un estado particular de necesidad a causa de unos ingresos familiares insuficientes o de una ausencia total o parcial de independencia y a quienes corren el riesgo de quedar marginados .
Estos servicios son esenciales para garantizar los derechos fundamentales a la dignidad humana y a la integridad , y son una manifestación de los principios de cohesión social y de solidaridad , y no deben verse afectados por la presente Directiva .
La presente Directiva no se aplica a la financiación de los servicios sociales ni al sistema de ayudas correspondiente .
Tampoco afecta a los criterios o condiciones establecidos por los Estados miembros para garantizar que los servicios sociales cumplan efectivamente una función en beneficio del interés público y de la cohesión social .
Asimismo , la presente Directiva no debe afectar al principio de servicio universal en los servicios sociales de los Estados miembros .
Dado que en el Tratado se prevén bases jurídicas específicas en materia fiscal y dados los instrumentos comunitarios ya adoptados en esta materia , procede excluir la fiscalidad del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Ya existe un volumen considerable de legislación comunitaria sobre las actividades de servicios .
La presente Directiva viene a añadirse a este acervo comunitario con el fin de complementarlo .
La presente Directiva indica los puntos de conflicto entre ella y otros instrumentos comunitarios y los aborda , incluso mediante excepciones .
No obstante , es necesario prever una regla para aquellos casos residuales o excepcionales en los que exista un conflicto entre una disposición de la presente Directiva y una disposición de otro instrumento comunitario .
La existencia de dicho conflicto se determinará con arreglo a las normas del Tratado por las que se rigen el derecho de establecimiento y la libre circulación de servicios .
La presente Directiva es coherente con la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 11 ] , a la que no afecta .
Trata cuestiones distintas a las relativas a las cualificaciones profesionales , como por ejemplo el seguro de responsabilidad profesional , las comunicaciones comerciales , las actividades multidisciplinares y la simplificación administrativa .
Con respecto a la prestación de servicios temporales transfronterizos , una excepción a la disposición sobre la libre prestación de servicios en la presente Directiva garantiza que no afecte al título II ( Libre prestación de servicios ) de la Directiva 2005/36 / CE .
Por tanto , la disposición sobre la libre prestación de servicios no afecta a ninguna de las medidas aplicables con arreglo a la citada Directiva en el Estado miembro en el que se presta el servicio .
La presente Directiva es coherente con la legislación comunitaria sobre protección de los consumidores , como la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior ( Directiva sobre las prácticas comerciales desleales ) [ 12 ] y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ) [ 13 ] .
En la presente Directiva , el concepto de « servicio » incluye actividades enormemente variadas y en constante evolución ; entre ellas se cuentan las siguientes : servicios destinados a las empresas , como los servicios de asesoramiento sobre gestión , servicios de certificación y de ensayo , de mantenimiento , de mantenimiento de oficinas , servicios de publicidad o relacionados con la contratación de personal o los servicios de agentes comerciales .
El concepto de servicio incluye también los servicios destinados tanto a las empresas como a los consumidores , como los servicios de asesoramiento jurídico o fiscal , los servicios relacionados con los inmuebles , como las agencias inmobiliarias , o con la construcción , incluidos los servicios de arquitectos , la distribución , la organización de ferias o el alquiler de vehículos y las agencias de viajes .
Los servicios destinados a los consumidores quedan también incluidos , como los relacionados con el turismo , incluidos los guías turísticos , los servicios recreativos , los centros deportivos y los parques de atracciones , y , en la medida en que no estén excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva , los servicios a domicilio , como la ayuda a las personas de edad .
Estas actividades pueden constituir al mismo tiempo servicios que requieren una proximidad entre prestador y destinatario , servicios que implican un desplazamiento del destinatario o del prestador y servicios que se pueden prestar a distancia , incluso a través de internet .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la evaluación de si determinadas actividades , en especial las que reciben financiación pública y las prestadas por entidades públicas , constituyen un « servicio » debe efectuarse caso por caso y a la vista de todas sus características , en particular la forma en que se prestan , organizan y financian en el Estado miembro de que se trate .
El Tribunal de Justicia ha reconocido así que la característica esencial de la remuneración reside en el hecho de que constituye una remuneración por los servicios de que se trate y ha reconocido que la característica de la remuneración no se da en las actividades que realiza el Estado sin contrapartida económica , o en nombre del Estado en el marco de sus obligaciones en los ámbitos social , cultural , educativo y judicial , tales como los cursos realizados en el marco del sistema educativo nacional o la gestión de regímenes de seguridad social que no constituyen una actividad económica .
El pago de cuotas por parte de los destinatarios , por ejemplo , las tasas académicas o de matrícula pagados por los alumnos para hacer una contribución a los gastos de funcionamiento de un sistema no constituye por sí mismo remuneración porque el servicio se sigue financiando fundamentalmente con fondos públicos .
Estas actividades no responden , pues , a la definición de « servicio » del artículo 50 del Tratado y , por tanto , no entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Las actividades de deporte aficionado no lucrativas revisten una importancia social considerable .
A menudo persiguen objetivos enteramente sociales o recreativos .
Por consiguiente , no pueden constituir actividades económicas en el sentido de la legislación comunitaria y deben quedar fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
El concepto de « prestador » debe abarcar toda persona física con la nacionalidad de un Estado miembro o toda persona jurídica que ejerza una actividad de servicios , ya sea acogiéndose a la libertad de establecimiento o a la libre circulación de servicios .
Así pues , el concepto de « prestador » no se limita únicamente a los casos en que el servicio se presta a través de las fronteras en el marco de la libre circulación de servicios , sino que también incluye los casos en que un operador se establece en un Estado miembro para desarrollar en él actividades de servicios .
Por lo demás , el concepto de « prestador » no abarca el caso de las sucursales de sociedades de terceros países en un Estado miembro , ya que , con arreglo al artículo 48 del Tratado , solo disfrutan de las libertades de establecimiento y circulación de servicios las sociedades constituidas con arreglo a la legislación de un Estado miembro y cuyo domicilio social , administración central o centro de actividad principal se encuentre dentro de la Comunidad .
La noción de « destinatario » también abarca a los nacionales de terceros países que ya se benefician de derechos reconocidos en actos comunitarios como el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 o la Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración [ 14 ] , el Reglamento ( CE ) no 859/2003 del Consejo , de 14 de mayo de 2003 , por el que se amplían las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y del Reglamento ( CEE ) no 574/72 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por las mismas [ 15 ] y la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 16 ] .
Además , los Estados miembros pueden hacer extensivo el concepto de destinatario a otros nacionales de terceros países presentes en su territorio .
El lugar de establecimiento de un prestador debe determinarse con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , según la cual el concepto de establecimiento implica el ejercicio efectivo de una actividad económica a través de un establecimiento fijo durante un período indefinido .
Este requisito se cumple también cuando se constituye una empresa por un plazo determinado o cuando la empresa arrienda el edificio o las instalaciones desde donde ejerce su actividad .
También puede cumplirse cuando el Estado miembro concede autorizaciones únicamente durante un período limitado en relación con un servicio en particular .
No es necesario que el establecimiento adopte la forma de filial , sucursal o agencia , sino que puede consistir en una oficina dirigida por el propio personal del prestador o por una persona que sea independiente pero autorizada a actuar de manera permanente por la empresa , como sería el caso con una agencia .
Con arreglo a esta definición , que exige el ejercicio efectivo de una actividad económica en el lugar de establecimiento de un prestador , una simple dirección postal no constituye un establecimiento .
Si un prestador tiene varios lugares de establecimiento , es importante determinar desde qué lugar de establecimiento se presta el servicio efectivo en cuestión .
En aquellos casos en los que es difícil determinar desde cuál de los diferentes lugares de establecimiento se presta un determinado servicio , debe considerarse que este es el lugar en el que el prestador tiene el centro de sus actividades relacionadas con ese servicio en particular .
El concepto de « persona jurídica » de acuerdo con las disposiciones del Tratado en materia de establecimiento deja libertad para que los operadores elijan la forma jurídica que consideran conveniente para realizar su actividad .
Por tanto , las personas jurídicas en el sentido del Tratado incluyen todas las entidades constituidas en virtud de la legislación del Estado miembro , o que se rigen por la misma , independientemente de su forma jurídica .
El concepto de « régimen de autorización » debe abarcar , entre otros , los procedimientos administrativos mediante los cuales se conceden autorizaciones , licencias , homologaciones o concesiones , pero también la obligación , para poder ejercer una actividad , de estar inscrito en un colegio profesional o en un registro , en una lista oficial o en una base de datos , de estar concertado con un organismo o de obtener un carné profesional .
La concesión de una autorización puede ser resultado no solo de una decisión formal , sino también de una decisión implícita derivada , por ejemplo , del silencio administrativo de la autoridad competente o del hecho de que el interesado deba esperar el acuse de recibo de una declaración para iniciar la actividad en cuestión o para ejercerla legalmente .
El concepto de « razones imperiosas de interés general » al que se hace referencia en determinadas prescripciones de la presente Directiva ha sido desarrollado por el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia relativa a los artículos 43 y 49 del Tratado y puede seguir evolucionando .
La noción reconocida en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia abarca al menos los ámbitos siguientes : orden público , seguridad pública y salud pública , en el sentido de los artículos 46 y 55 del Tratado , mantenimiento del orden en la sociedad , objetivos de política social , protección de los destinatarios de los servicios , protección del consumidor , protección de los trabajadores , incluida su protección social , bienestar animal , preservación del equilibrio financiero de los regímenes de seguridad social , prevención de fraudes , prevención de la competencia desleal , protección del medio ambiente y del entorno urbano , incluida la planificación urbana y rural , protección de los acreedores , garantía de una buena administración de justicia , seguridad vial , protección de la propiedad intelectual e industrial , objetivos de política cultural , incluida la salvaguardia de la libertad de expresión de los diversos componentes ( en especial , los valores sociales , culturales , religiosos y filosóficos de la sociedad ) , la necesidad de garantizar un alto nivel de educación , mantenimiento de la diversidad de prensa , fomento de la lengua nacional , conservación del patrimonio nacional histórico y artístico y política veterinaria .
El concepto de « orden público » , según lo interpreta el Tribunal de Justicia , abarca la protección ante una amenaza auténtica y suficientemente importante que afecte a uno de los intereses fundamentales de la sociedad y podrá incluir , en particular , temas relacionados con la dignidad humana , la protección de los menores y adultos vulnerables y el bienestar animal .
De igual manera , el concepto de seguridad pública incluye temas de protección civil .
Las normas relativas a los procedimientos administrativos no deben tener por objeto la armonización de dichos procedimientos , sino suprimir los regímenes de autorización , procedimientos y formalidades excesivamente onerosos que obstaculizan la libertad de establecimiento y la creación de nuevas empresas de servicios que esta comporta .
Una de las principales dificultades a que se enfrentan en especial las PYME en el acceso a las actividades de servicios y su ejercicio reside en la complejidad , la extensión y la inseguridad jurídica de los procedimientos administrativos .
Por este motivo , y a semejanza de otras iniciativas de modernización y de buenas prácticas administrativas a nivel comunitario o nacional , procede establecer principios de simplificación administrativa , en concreto limitando la autorización previa obligatoria a aquellos casos en que sea indispensable e introduciendo el principio de autorización tácita de las autoridades competentes una vez vencido un plazo determinado .
El objetivo de este tipo de acción de modernización es , aparte de garantizar los requisitos de transparencia y actualización de los datos relativos a los operadores , eliminar los retrasos , costes y efectos disuasorios que ocasionan , por ejemplo , trámites innecesarios o excesivamente complejos y costosos , la duplicación de operaciones , las formalidades burocráticas en la presentación de documentos , el poder arbitrario de las autoridades competentes , plazos indeterminados o excesivamente largos , autorizaciones concedidas con un período de vigencia limitado o gastos y sanciones desproporcionados .
Este tipo de prácticas tienen efectos disuasorios especialmente importantes para los prestadores que deseen desarrollar sus actividades en otros Estados miembros y requieren una modernización coordinada en un mercado interior ampliado a veinticinco Estados miembros .
Los Estados miembros deben introducir , cuando proceda , formularios armonizados a escala comunitaria , establecidos por la Comisión , que puedan utilizarse como equivalentes a los certificados , justificantes o cualquier otra clase de documentos en relación con el establecimiento .
Para examinar la necesidad de simplificar procedimientos y trámites , los Estados miembros han de poder , en particular , tener en cuenta su necesidad , número , posible duplicación , costes , claridad y accesibilidad , así como las dificultades prácticas y retrasos que podrían generarse en relación con el prestador de que se trate .
Con el fin de facilitar el acceso a las actividades de servicio y su ejercicio en el mercado interior , procede establecer un objetivo , común a todos los Estados miembros , de simplificación administrativa y establecer disposiciones relativas , en concreto , al derecho de información , los procedimientos por vía electrónica y la creación de un marco para los regímenes de autorización .
A nivel nacional se pueden adoptar otras medidas para cumplir este objetivo , consistentes en reducir el número de procedimientos y trámites aplicables a las actividades de servicios y en asegurarse de que dichos procedimientos y trámites son indispensables para conseguir un objetivo de interés general y de que no existen solapamientos entre ellos , tanto en el contenido como en la finalidad .
En aras de la simplificación administrativa , no deben imponerse de forma generalizada requisitos formales , como la presentación de documentos originales , copias compulsadas o una traducción compulsada , excepto en aquellos casos en que esté justificado objetivamente por una razón imperiosa de interés general , como , por ejemplo , la protección de los trabajadores , la salud pública , la protección del medio ambiente o la protección de los consumidores .
También es necesario garantizar que la autorización dé acceso como norma general a una actividad de servicios o a su ejercicio en todo el territorio nacional , a no ser que esté objetivamente justificado exigir una autorización individual para cada establecimiento — por ejemplo , para cada implantación de grandes superficies comerciales — , o una limitación de la autorización a un lugar específico del territorio nacional , por una razón imperiosa de interés general .
A efectos de una mayor simplificación de los procedimientos administrativos , conviene garantizar que todo prestador disponga de un interlocutor único al que dirigirse para realizar todos los procedimientos y trámites ( denominados en lo sucesivo « ventanillas únicas » ) .
El número de ventanillas únicas por Estado miembro puede variar según las competencias regionales o locales o según las actividades de que se trate .
En efecto , la creación de ventanillas únicas no debe interferir en el reparto de competencias entre autoridades competentes dentro de cada sistema nacional .
Cuando varias autoridades tienen competencias a nivel regional o local , una de ellas puede hacerse cargo del papel de ventanilla única y de coordinador con las demás .
Las ventanillas únicas pueden estar constituidas no solo por autoridades administrativas sino también por cámaras de comercio o de oficios , colegios profesionales u organismos privados a los que los Estados miembros encomienden esta función .
La finalidad de las ventanillas únicas es desempeñar un importante papel de ayuda al prestador , ya sea como autoridad directamente competente para expedir los documentos necesarios para acceder a una actividad de servicios , ya sea como intermediario entre el prestador y dichas autoridades directamente competentes .
La tarifa que puedan cobrar las ventanillas únicas debe ser proporcional al coste de los procedimientos y trámites de que se ocupen .
Esto no debe impedir a los Estados miembros encargar a las ventanillas únicas el cobro de otros derechos administrativos tales como los honorarios de los organismos de supervisión .
Es necesario que los prestadores y destinatarios de los servicios accedan fácilmente a determinados tipos de información . Debe corresponder a cada Estado miembro determinar , en el marco de la presente Directiva , la forma en que se facilita información a los prestadores y destinatarios .
En particular , la obligación de los Estados miembros de garantizar que los prestadores y destinatarios puedan acceder fácilmente a la información pertinente y que el público pueda acceder a ella sin obstáculos puede cumplirse ofreciendo dicha información en internet .
Toda información suministrada debe comunicarse de manera clara e inequívoca .
La información suministrada a los prestadores y destinatarios de servicios debe incluir , en particular , información relativa a procedimientos y trámites , datos de contacto de las autoridades competentes , condiciones de acceso a los registros y bases de datos públicos e información sobre las vías de recurso disponibles y datos de contacto de las asociaciones y organizaciones que pueden proporcionar asistencia técnica a los prestadores o destinatarios .
La obligación de las autoridades competentes de asistir a los prestadores y destinatarios no debe incluir la prestación de asesoramiento jurídico en casos individuales .
No obstante , debe ofrecerse información general sobre la forma en que suelen interpretarse o aplicarse los requisitos .
Los Estados miembros deben determinar cuestiones como la responsabilidad en caso de que la información facilitada sea incorrecta o engañosa .
La creación , en un plazo de tiempo razonablemente corto , de un sistema de procedimientos y trámites efectuados por vía electrónica es fundamental para lograr la simplificación administrativa en materia de actividades de servicios , en beneficio de prestadores , destinatarios y autoridades competentes .
La observancia de este tipo de obligación puede requerir la adaptación de las legislaciones nacionales y de otras normas aplicables a los servicios .
Esta obligación no debe impedir a los Estados miembros prever otros medios de respetar dichos procedimientos y trámites , además de los medios electrónicos .
El hecho de que deba ser posible efectuar a distancia esos mismos procedimientos y trámites requiere , concretamente , que los Estados miembros se aseguren de que se pueden realizar a nivel transfronterizo .
Esta obligación de resultado no afecta a los procedimientos o trámites que , por su propia naturaleza , no se pueden realizar a distancia .
Además , ello no interfiere con la legislación de los Estados miembros sobre el uso de las lenguas .
La concesión de licencias para determinadas actividades de servicios puede requerir una entrevista del solicitante con la autoridad competente con el fin de evaluar la integridad personal e idoneidad del solicitante para prestar el servicio en cuestión .
En esos casos , no se considera apropiado cumplir las formalidades mediante medios electrónicos .
La posibilidad de acceder a una actividad de servicios solo debe quedar supeditada a la obtención de una autorización por parte de las autoridades competentes cuando dicho acto cumpla los criterios de no discriminación , necesidad y proporcionalidad .
En concreto , esto significa que la autorización solo es admisible en aquellos casos en que no resultaría eficaz hacer un control a posteriori , habida cuenta de la imposibilidad de comprobar a posteriori los defectos de los servicios en cuestión y habida cuenta de los riesgos y peligros que se derivarían de la inexistencia de un control a priori .
Las disposiciones de la presente Directiva en ese sentido no pueden justificar los regímenes de autorización prohibidos por otros instrumentos de Derecho comunitario , como la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 17 ] o la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 18 ] .
Los resultados del proceso de evaluación recíproca permitirán determinar a nivel comunitario los tipos de actividades para las que deben suprimirse los regímenes de autorización .
La presente Directiva no debe afectar a la posibilidad de que los Estados miembros retiren las autorizaciones a posteriori si dejan de cumplirse las condiciones necesarias para la concesión de la autorización .
No obstante , ningún régimen de autorización o restricción de estas características debe discriminar en razón de nacionalidad .
Además , deben respetarse siempre los principios de necesidad y proporcionalidad .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas a los regímenes de autorización se refieren a los casos en los que el acceso a una actividad de servicios o el ejercicio de la misma por parte de operadores requiere una decisión de la autoridad competente .
Esto no afecta a las decisiones de las autoridades competentes de crear una entidad pública o privada para la prestación de un servicio específico ni a la celebración de contratos por las autoridades competentes para la prestación de un servicio específico regido por normas relativas a los contratos públicos , dado que la presente Directiva no versa sobre esas normas .
Para facilitar el acceso a actividades de servicios y su ejercicio , es importante evaluar e informar sobre los regímenes de autorización y su justificación .
Esta obligación de información se refiere solamente a la vigencia de regímenes de autorización y no a los criterios y las condiciones para la concesión de una autorización .
Como norma general , la autorización debe dar al prestador la posibilidad de acceder a la actividad de servicios o de ejercerla en todo el territorio nacional , salvo que una razón imperiosa de interés general justifique una limitación territorial .
Por ejemplo , la protección del medio ambiente justifica que se exija una autorización individual para cada instalación física en el territorio nacional .
Esta disposición no afecta a las competencias regionales o locales sobre concesión de autorizaciones en los Estados miembros .
La presente Directiva , y en particular las disposiciones referentes a los regímenes de autorización y al ámbito territorial de una autorización , no deben interferir en el reparto de competencias regionales o locales en los Estados miembros , incluidos los gobiernos autónomos regionales y locales y el uso de lenguas oficiales .
La disposición relativa a la no duplicación de condiciones para la concesión de una autorización no debe impedir que los Estados miembros apliquen sus propias condiciones especificadas en el régimen de autorización .
Solamente debe exigir que las autoridades competentes , al considerar si el solicitante cumple estas condiciones , tengan en cuenta las condiciones equivalentes cumplidas ya por el candidato en otro Estado miembro .
Esta disposición no debe exigir la aplicación de las condiciones para la concesión de una autorización previstas en el régimen de autorización de otro Estado miembro .
En el caso de que el número de autorizaciones disponibles para una actividad dada esté limitado debido a la escasez de recursos naturales o de capacidades técnicas , debe adoptarse un procedimiento de selección entre varios posibles candidatos , con el fin de que , mediante el juego de la libre competencia , se desarrollen la calidad y las condiciones de la oferta de servicios puestos a disposición de los usuarios .
Este tipo de procedimiento debe reunir garantías de transparencia e imparcialidad y la autorización concedida en virtud del mismo no debe tener una duración excesiva , renovarse automáticamente o representar ventaja alguna para el prestador cesante .
En especial , la duración de la autorización concedida debe fijarse de forma que no se restrinja ni se limite la libre competencia más allá de lo necesario para garantizar la amortización de las inversiones y una remuneración equitativa de los capitales invertidos .
Esta disposición no debe impedir a los Estados miembros limitar el número de autorizaciones por motivos distintos de la escasez de recursos naturales o de capacidades técnicas .
Estas autorizaciones deben seguir estando sujetas en todo caso al cumplimiento de las demás disposiciones sobre regímenes de autorización previstas en la presente Directiva .
En ausencia de un régimen distinto y a falta de respuesta dentro de plazo , debe considerarse que la autorización ha sido concedida .
No obstante , cabe la posibilidad de aplicar regímenes distintos con respecto a determinadas actividades cuando estén justificadas objetivamente por razones imperiosas de interés general , entre ellas el interés legítimo de terceros .
Dicho régimen distinto puede incluir normas de los Estados miembros conforme a las que , a falta de respuesta de la autoridad competente , se considerará denegada la solicitud , denegación que podrá recurrirse ante los tribunales .
Con el fin de crear un auténtico mercado interior de servicios es necesario que se supriman las restricciones a la libertad de establecimiento y a la libre circulación de servicios que aún persisten en las legislaciones de algunos Estados miembros y que son incompatibles con los artículos 43 y 49 , respectivamente , del Tratado .
Las restricciones prohibidas en la presente Directiva afectan especialmente al mercado interior de servicios y deben desmantelarse de forma sistemática lo antes posible .
La libertad de establecimiento implica , en concreto , el principio de igualdad de trato , que prohíbe no solo toda discriminación basada en la nacionalidad de un Estado miembro , sino también toda discriminación indirecta basada en otros criterios que puedan conducir , de hecho , al mismo resultado .
Así , por ejemplo , el acceso a una actividad de servicios o a su ejercicio en un Estado miembro , tanto si se trata de una actividad principal como secundaria , no debe estar supeditado a criterios como el lugar de establecimiento , de residencia , de domicilio o de prestación principal de una actividad .
No obstante , estos criterios no deben incluir requisitos según los cuales el prestador , o uno de sus empleados o un representante , deba estar presente durante el ejercicio de la actividad cuando se justifique por una razón imperiosa de interés público .
Asimismo , los Estados miembros no deben restringir la capacidad jurídica o el derecho de las sociedades constituidas con arreglo a lo dispuesto en la legislación de otro Estado miembro , en cuyo territorio tengan su establecimiento principal , a interponer acciones judiciales .
Más aún , los Estados miembros no deben tener la posibilidad de conceder ventaja alguna a los prestadores que tengan un especial vínculo socioeconómico nacional o local , ni de restringir , invocando el lugar de establecimiento , la libertad del prestador de adquirir , explotar o enajenar derechos y bienes o de acceder a diversas formas de crédito y de vivienda en la medida en que dichas facultades sean necesarias para acceder a su actividad o para su ejercicio efectivo .
El acceso a una actividad de servicios o a su ejercicio en el territorio de un Estado miembro no debe supeditarse a una prueba económica .
La prohibición de pruebas económicas como condición previa para la concesión de una autorización debe aplicarse a las pruebas económicas como tales , pero no a los demás requisitos justificados objetivamente por razones imperiosas de interés general , como la protección del entorno urbano , la política social y la salud pública .
Esta prohibición no debe afectar al ejercicio de las competencias de las autoridades encargadas de la aplicación del Derecho de competencia .
En cuanto a las garantías financieras o al seguro , la prohibición de requisitos solamente debe referirse a la obligación de que las garantías financieras o el seguro pedidos deben proceder de una institución financiera establecida en el Estado miembro de que se trate .
Por lo que respecta al registro previo , la prohibición de requisitos solamente debe afectar a la obligación de que el prestador , antes de su establecimiento , deba constar durante un período determinado en un registro del Estado miembro de que se trate .
Con el fin de coordinar de forma coherente la modernización de las reglamentaciones nacionales con los requisitos del mercado interior , procede evaluar determinados requisitos nacionales no discriminatorios , que , por sus características , pueden restringir sensiblemente o , incluso , impedir el acceso a una actividad o su ejercicio acogiéndose a la libertad de establecimiento .
Ese ejercicio de evaluación debe limitarse a la compatibilidad de aquellos requisitos con los criterios ya establecidos por el Tribunal de Justicia sobre la libertad de establecimiento .
No debe afectar a la aplicación de la legislación comunitaria en materia de competencia .
Cuando dichos requisitos sean discriminatorios o no se justifiquen objetivamente por razones imperiosas de interés general , o cuando sean desproporcionados , deben suprimirse o modificarse .
El resultado de esa evaluación diferirá conforme al carácter de la actividad y el interés público de que se trate .
En especial , tales requisitos podrían justificarse plenamente cuando los motiven objetivos de política social .
A los efectos de la presente Directiva , y sin perjuicio del artículo 16 del Tratado , los servicios solo pueden considerarse servicios de interés económico general si se prestan en ejecución de una tarea especial de interés público confiada al prestador por el Estado miembro en cuestión .
Este encargo debe hacerse por medio de uno o varios actos , cuya forma ha de determinar el Estado miembro de que se trate , y debe precisar la naturaleza concreta de la tarea especial .
El ejercicio de evaluación recíproca que dispone la presente Directiva no debe afectar a la libertad de los Estados miembros de fijar en su legislación un elevado nivel de protección de los intereses públicos , en particular con respecto a los objetivos de política social .
Además , es preciso que el ejercicio de evaluación recíproca tenga plenamente en cuenta la especificidad de los servicios de interés económico general y de los cometidos especiales que se les asignan .
Esto puede justificar determinadas restricciones de la libertad de establecimiento , en especial cuando tengan por objeto la protección de la salud pública o persigan objetivos de política social y cumplan las condiciones fijadas en el artículo 15 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) .
Por ejemplo , en lo referente a la obligación de adoptar una forma jurídica específica para ejercer determinados servicios en el ámbito social , el Tribunal de Justicia ya ha reconocido que puede estar justificado someter al prestador al requisito de actuar sin ánimo de lucro .
Los servicios de interés económico general tienen confiadas importantes tareas relacionadas con la cohesión social y territorial .
La realización de esas tareas no debe obstaculizarse como resultado del proceso de evaluación establecido en la presente Directiva .
Los requisitos necesarios para cumplir con esas tareas no deben verse afectados por este proceso , al mismo tiempo que debe hacerse frente a restricciones injustificadas de la libertad de establecimiento .
Entre los requisitos que hay que examinar figuran los regímenes nacionales que , por motivos distintos de los relacionados con las cualificaciones profesionales , reservan a prestadores concretos el acceso a ciertas actividades .
Estos requisitos incluyen también la obligación para un prestador de adoptar una forma jurídica particular , concretamente de constituirse como persona jurídica , sociedad de personas , entidad sin ánimo de lucro o sociedad perteneciente únicamente a personas físicas , y requisitos relativos a la posesión de capital de una sociedad , concretamente la obligación de disponer de un capital mínimo para determinadas actividades o tener una cualificación específica para poseer el capital social o gestionar determinadas sociedades .
La evaluación de la compatibilidad de las tarifas fijas mínimas o máximas con la libertad de establecimiento se refiere solo a las tarifas impuestas por las autoridades competentes para la prestación específica de determinados servicios y no , por ejemplo , a las normas generales sobre fijación de precios como las aplicables al alquiler de alojamientos .
El ejercicio de evaluación recíproca significa que los Estados miembros , durante el plazo de adaptación del Derecho interno , tendrán que efectuar un cribado previo de su legislación para determinar si cualesquiera de los antedichos requisitos existen en su ordenamiento jurídico .
A más tardar antes de que finalice el período de transición , los Estados miembros deben elaborar un informe sobre los resultados de dicho cribado .
Cada informe se presentará a los demás Estados miembros y a todos los interesados .
A continuación los Estados miembros dispondrán de seis meses para presentar sus observaciones sobre dichos informes .
A más tardar un año después de la fecha de incorporación de la presente Directiva al Derecho interno , la Comisión debe elaborar un informe de síntesis acompañado , en su caso , de las oportunas propuestas de nuevas iniciativas .
De ser necesario , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , puede asistirles a fin de elaborar un método común .
El hecho de que en la presente Directiva se fije una serie de requisitos que los Estados miembros deben suprimir o evaluar durante el período de incorporación al Derecho interno no obsta para que se puedan iniciar recursos contra un Estado miembro por incumplimiento de los artículos 43 o 49 del Tratado .
La presente Directiva no afecta a la aplicación de los artículos 28 a 30 del Tratado , relativos a la libre circulación de mercancías .
Las restricciones prohibidas en virtud de la disposición sobre la libre prestación de servicios tienen por objeto los requisitos aplicables al acceso a las actividades de servicios o a su ejercicio y no los aplicables a los bienes como tales .
Cuando un operador se desplaza a otro Estado miembro para ejercer en él una actividad de servicios , hay que distinguir entre las situaciones que entran en el ámbito de aplicación de la libertad de establecimiento y las que entran en el ámbito de aplicación de la libre circulación de servicios , en función del carácter temporal de la actividad de que se trate .
En lo referente a la distinción entre la libertad de establecimiento y la libre circulación de servicios , el elemento clave , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , es si el agente está o no establecido en el Estado miembro en que presta el servicio de que se trate .
Si está establecido en el Estado miembro en que presta sus servicios , debe entrar en el ámbito de aplicación de la libertad de establecimiento .
Si , por el contrario , el agente no está establecido en el Estado miembro en que presta sus servicios , sus actividades deben quedar cubiertas por la libre circulación de servicios .
Con arreglo a la jurisprudencia constante del Tribunal de Justicia , el carácter temporal de las actividades de que se trate debe apreciarse no solo en función de la duración de la prestación , sino también en función de su frecuencia , periodicidad o continuidad .
El carácter temporal de la libre prestación de servicios no debe excluir la posibilidad de que el prestador se dote de cierta infraestructura en el Estado miembro en el que presta el servicio ( incluida una oficina , un gabinete o un estudio ) en la medida en que sea necesaria para hacer efectiva la prestación de que se trate .
Con el fin de asegurar una aplicación eficaz de la libre circulación de servicios y de garantizar a los destinatarios y a los prestadores que puedan disfrutar de servicios y prestarlos en toda la Comunidad sin tener en cuenta las fronteras , procede clarificar en qué medida pueden imponerse los requisitos del Estado miembro en el que se presta el servicio .
Resulta imprescindible destacar que la disposición sobre la libre prestación de servicios no impide que el Estado miembro en el que se presta el servicio aplique , de conformidad con los principios establecidos en el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) a c ) , sus requisitos específicos por razones de orden público o seguridad pública o para la protección de la salud pública o del medio ambiente .
El Tribunal de Justicia ha sostenido de manera reiterada que los Estado miembros conservan el derecho a tomar medidas para evitar que los prestadores abusen de las ventajas de los principios del mercado interior .
El abuso por parte de un prestador debe establecerse de manera individual .
Es necesario garantizar que los prestadores de servicios puedan llevar consigo el equipo que sea inherente a la prestación de su servicio cuando se desplacen a ejercerla en otro Estado miembro .
En particular , es importante evitar que se den casos en que no pueda prestarse el servicio por no tener el equipo o situaciones en que los prestadores deban realizar gastos adicionales , por ejemplo , alquilando o adquiriendo equipos distintos de los que utilizan habitualmente o por necesidad de apartarse significativamente del modo en el que desempeñan habitualmente su actividad .
Este concepto de equipo no se refiere a los objetos físicos que , o bien son suministrados por el prestador al cliente , o bien pasan a formar parte de un objeto físico como resultado de la actividad de servicio ( por ejemplo , los materiales de construcción o los repuestos ) ni a los objetos consumidos o dejados in situ durante la prestación del servicio ( por ejemplo , los combustibles , explosivos , fuegos artificiales , plaguicidas , venenos o medicamentos ) .
Las disposiciones de la presente Directiva no deben impedir la aplicación por un Estado miembro de normas sobre las condiciones de empleo .
De acuerdo con el Tratado , las normas legales , reglamentarias o administrativas deben justificarse en aras de la protección de los trabajadores , ser no discriminatorias , necesarias y proporcionadas , conforme a la interpretación del Tribunal de Justicia , y ajustarse a las demás disposiciones pertinentes del Derecho comunitario .
Es necesario garantizar que las disposiciones sobre la libre prestación de servicios solo pueden incumplirse en los ámbitos para los que se establezca una excepción .
Estas excepciones son necesarias para tomar en consideración el grado de integración del mercado interior o determinados instrumentos comunitarios relativos a los servicios en los que se prevé que un prestador esté sujeto a la aplicación de leyes distintas de las del Estado miembro de establecimiento .
Además , y con carácter excepcional , se deben adoptar medidas contra un prestador dado en determinados casos individuales y siguiendo determinadas condiciones estrictas de fondo y de procedimiento .
Por otra parte , cualquier restricción a la libre circulación de servicios solo debe poder acogerse a una excepción si respeta los derechos fundamentales que forman parte integrante de los principios generales del derecho inscritos en el ordenamiento jurídico comunitario .
La excepción a la disposición sobre la libre prestación de servicios relativa a los servicios postales debe abarcar tanto las actividades reservadas al prestador de servicios universales como otros servicios postales .
La excepción a la disposición sobre la libre prestación de servicios relativa al cobro de deudas por orden judicial y la referencia a un posible futuro instrumento de armonización debe referirse únicamente al acceso a actividades que consisten , en particular , en incoar procedimientos ante un tribunal en relación con el cobro de deudas , y a su ejercicio .
La presente Directiva no se aplica a las condiciones de trabajo y empleo que , en virtud de la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 19 ] se aplican a trabajadores desplazados para prestar un servicio en el territorio de otro Estado miembro .
En tales casos , la Directiva 96/71 / CE establece que los prestadores deben cumplir con las condiciones de trabajo y empleo en una serie de ámbitos , que enumera , en el Estado miembro en el que se presta el servicio .
Son las siguientes : los períodos máximos de trabajo así como los períodos mínimos de descanso , la duración mínima de las vacaciones anuales retribuidas , las cuantías de salario mínimo , incluidas las correspondientes a las horas extraordinarias , las condiciones de suministro de mano de obra , en particular por parte de empresas de trabajo temporal ; la salud , la seguridad y la higiene en el trabajo ; las medidas de protección aplicables a las condiciones de trabajo y de empleo de las mujeres embarazadas o que hayan dado a luz recientemente , así como de los niños y de los jóvenes ; la igualdad de trato entre hombres y mujeres y otras disposiciones en materia de no discriminación .
Ello afecta no solo a las condiciones de trabajo establecidas por disposiciones legislativas , sino también a aquellas establecidas en convenios colectivos , siempre que estos estén oficialmente declarados o sean de aplicación general de facto con arreglo a la Directiva 96/71 / CE .
Además , la presente Directiva no debe impedir que los Estados miembros apliquen condiciones de trabajo y empleo relativas a materias distintas de las enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 96/71 / CE por razones de orden público .
La presente Directiva tampoco debe afectar a las condiciones de trabajo y empleo en los casos en que el trabajador empleado para prestar un servicio transfronterizo sea contratado en el Estado miembro en que se presta el servicio .
Además , la presente Directiva no debe afectar al derecho de los Estados miembros en los que se presta el servicio a determinar la existencia de una relación laboral y la distinción entre trabajadores por cuenta propia y trabajadores por cuenta ajena , incluidos los « falsos trabajadores por cuenta propia » .
A este respecto , la característica esencial de una relación laboral con arreglo al artículo 39 del Tratado debe ser el hecho de que una persona realice , durante cierto tiempo , en favor de otra y bajo la dirección de esta , ciertas prestaciones por las cuales percibe una remuneración .
Toda actividad realizada por una persona al margen de una relación de subordinación debe clasificarse como actividad autónoma a efectos de los artículos 43 y 49 del Tratado .
La disposición sobre la libre prestación de servicios no debe aplicarse a los casos en que los Estados miembros , de conformidad con el Derecho comunitario , reservan una actividad a una profesión en particular , por ejemplo , la obligación de reservar la prestación de asesoría jurídica a los abogados .
La exclusión de la disposición sobre la libre prestación de servicios de cuestiones relacionadas con la matriculación de vehículos objeto de un arrendamiento financiero en un Estado miembro distinto de aquel en que se utilizan es resultado de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , que ha reconocido que un Estado miembro puede imponer este tipo de obligación a los vehículos utilizados en su territorio , en condiciones que sean proporcionadas .
Este tipo de exclusión no incluye el alquiler con carácter ocasional o temporal .
Las relaciones contractuales entre el prestador y el cliente , así como entre el empleador y el empleado no deben estar sujetas a la presente Directiva .
La legislación aplicable a las obligaciones contractuales o extracontractuales del prestador debe determinarse de conformidad con las normas del Derecho internacional privado .
Es necesario dejar a los Estados miembros la posibilidad de que , con carácter excepcional , adopten medidas de excepción a la disposición sobre la libre prestación de servicios con relación a un prestador establecido en otro Estado miembro en casos particulares y por motivos de seguridad de los servicios .
No obstante , tales medidas solo han de poder adoptarse cuando no haya armonización comunitaria .
Las restricciones de la libre circulación de servicios contrarias a la presente Directiva pueden derivarse no solo de las medidas tomadas respecto de los prestadores , sino también de múltiples obstáculos que entorpecen la utilización de los servicios por parte de los destinatarios y , especialmente , de los consumidores .
En la presente Directiva se indican , como ejemplo , algunos tipos de restricción respecto de un destinatario que desee utilizar un servicio prestado por un prestador establecido en otro Estado miembro .
Aquí se incluyen los casos en que los destinatarios de un servicio están obligados a obtener autorización de las autoridades competentes , o a realizar una declaración ante ellas , para recibir el servicio de un proveedor establecido en otro Estado miembro .
Esto no se refiere a los regímenes de autorización general que se aplican también al uso de los servicios prestados por un prestador establecido en el mismo Estado miembro .
El concepto de ayudas económicas facilitadas para utilizar un servicio específico no debe aplicarse a los sistemas de ayudas concedidas por los Estados miembros , en particular en los ámbitos social o cultural , que están reguladas por las normas comunitarias de competencia , ni se aplica a las ayudas económicas generales no relacionadas con el uso de un servicio particular , por ejemplo , las becas o préstamos para estudiantes .
Con arreglo a las normas del Tratado en materia de libre circulación de servicios , están prohibidas las discriminaciones basadas en la nacionalidad del destinatario o en la residencia nacional o local .
Tales discriminaciones pueden adoptar distintas formas , como por ejemplo una obligación , impuesta únicamente a los ciudadanos de otro Estado miembro , de presentar los documentos originales , copias compulsadas , un certificado de nacionalidad o traducciones oficiales de los documentos para poder disfrutar de un servicio o de determinadas ventajas en las tarifas .
No obstante , la prohibición de los requisitos discriminatorios no debe impedir que se pueda reservar una serie de ventajas , en concreto en las tarifas , para determinados destinatarios , si dichas ventajas están basadas en criterios legítimos y objetivos .
El principio de no discriminación en el mercado interior implica que el acceso de un destinatario , especialmente un consumidor , a un servicio ofrecido al público no puede denegarse o restringirse con la aplicación de un criterio contenido en las condiciones generales puestas a disposición del público y relacionado con la nacionalidad del destinatario o su lugar de residencia .
Esto no obsta para que en dichas condiciones generales puedan preverse para la prestación de un servicio tarifas , precios y condiciones variables justificadas directamente por factores objetivos que pueden variar de un país a otro , como los costes adicionales ocasionados por la distancia , las características técnicas de la prestación , diferencias en las condiciones del mercado , como una demanda más o menos elevada influenciada por temporalidad , distintos períodos de vacaciones en los Estados miembros o distintas políticas de precios por parte de los competidores , o los riesgos adicionales derivados de normativas distintas de las del Estado miembro de establecimiento .
Tampoco cabe afirmar que la no prestación de un servicio a un consumidor por falta de los derechos de propiedad intelectual e industrial necesarios en un territorio particular suponga una discriminación ilegal .
Entre los medios de los que se puede servir el prestador para hacer que el destinatario pueda acceder con facilidad a los datos que está obligado a poner a su disposición , conviene prever la comunicación de su dirección electrónica y de su sitio en internet .
Por lo demás , la obligación de ofrecer determinados datos en los documentos informativos de los prestadores en los que se presentan sus servicios de forma detallada no debe afectar a las comunicaciones comerciales de carácter general , como la publicidad , sino más bien a los folletos en los que se hace una descripción detallada de los servicios propuestos , incluidos los documentos publicados en un sitio en internet .
Es necesario establecer en esta Directiva algunas normas sobre la alta calidad de los servicios , que garanticen en particular los requisitos de información y transparencia .
Estas normas deben aplicarse tanto en casos de prestación transfronteriza de servicios entre Estados miembros como en casos de servicios prestados en un Estado miembro por un prestador allí establecido , sin imponer cargas innecesarias a las pequeñas y medianas empresas .
No deben impedir en ningún caso a los Estados miembros aplicar , de acuerdo con la presente Directiva y otras disposiciones del Derecho comunitario , requisitos de calidad adicionales o diferentes .
Cualquier prestador que proporcione servicios que presenten un riesgo directo y concreto para la salud o la seguridad del destinatario o de un tercero o un riesgo financiero para cualquiera de ellos debe estar cubierto , en principio , por un seguro de responsabilidad profesional adecuado o por cualquier otra garantía equivalente o comparable , lo que supone , en concreto , que , como regla general , el prestador debe estar asegurado de manera adecuada para los servicios prestados en uno o varios Estados miembros distintos del Estado miembro de establecimiento .
El seguro o garantía debe adecuarse a la naturaleza y al alcance del riesgo .
Por lo tanto , solo debe ser necesario que los prestadores tengan una cobertura transfronteriza si realmente prestan servicios en otros Estados miembros .
Los Estados miembros no deben establecer normas más detalladas sobre la cobertura del seguro y fijar , por ejemplo , umbrales mínimos para las sumas aseguradas o límites aplicables a las exclusiones de la cobertura .
Los prestadores y las empresas de seguros deben mantener la flexibilidad necesaria para negociar pólizas de seguros adaptadas a la naturaleza y al alcance del riesgo .
Además , no es necesario que la obligación de suscribir un seguro adecuado sea establecida por ley .
Debe ser suficiente que la obligación de seguro forme parte de las normas deontológicas establecidas por los organismos profesionales .
Por último , no debe haber ninguna obligación para las empresas de seguros de proporcionar una cobertura de seguro .
Conviene suprimir las prohibiciones totales de comunicaciones comerciales en el caso de las profesiones reguladas . Dicha supresión no afecta a las prohibiciones relativas al contenido de una comunicación comercial , sino a aquellas que , de manera general y en relación con una profesión dada , prohíben una o varias formas de comunicación comercial , por ejemplo , toda publicidad en uno o varios medios de difusión dados .
Por lo que se refiere al contenido y a las modalidades de las comunicaciones comerciales , procede animar a los profesionales a elaborar códigos de conducta a nivel comunitario que cumplan lo dispuesto en el Derecho comunitario .
Es necesario garantizar , en interés de los destinatarios , en particular los consumidores , que los prestadores puedan ofrecer servicios multidisciplinares y que las restricciones a este respecto se limiten a lo estrictamente necesario para garantizar la imparcialidad , la independencia y la integridad de las profesiones reguladas .
Esto no afecta a las restricciones o prohibiciones sobre el ejercicio de actividades concretas cuyo objetivo sea garantizar la independencia en casos en que un Estado miembro encomiende a un prestador una misión específica , en particular en el ámbito del desarrollo urbanístico , ni tampoco a la aplicación de las normas de competencia .
Con el fin de mejorar la transparencia y de favorecer las apreciaciones basadas en criterios comparables en cuanto a la calidad de los servicios ofrecidos y prestados a los destinatarios , es importante obligar a que se pueda acceder fácilmente a la información sobre el significado de las etiquetas y otras marcas distintivas relativas a dichos servicios .
Esta obligación de transparencia reviste especial importancia en sectores como el turismo y , especialmente , la hostelería , en los que está muy extendido el uso de sistemas de clasificación .
Asimismo , procede averiguar en qué medida la normalización europea puede ser útil para facilitar la compatibilidad y la calidad de los servicios .
Las normas europeas son elaboradas por los organismos europeos de normalización : el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( CENELEC ) y el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones ( ETSI ) .
Cuando sea necesario , la Comisión , con arreglo a los procedimientos previstos por la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 20 ] , puede encargar la elaboración de normas específicas europeas .
Con el fin de solventar posibles problemas de cumplimiento de las resoluciones judiciales , conviene establecer que los Estados miembros reconozcan garantías equivalentes constituidas por entidades u organismos tales como bancos , prestadores de seguros y otros prestadores de servicios financieros establecidos en otro Estado miembro .
El desarrollo de una red entre las autoridades de los Estados miembros con el fin de proteger a los consumidores , que constituye el objeto del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , es complementario de la cooperación prevista en la presente Directiva .
En efecto , la aplicación de la legislación sobre protección de los consumidores en situaciones transfronterizas , especialmente en relación con el desarrollo de nuevas prácticas de comercialización y distribución , así como las necesidades de suprimir determinados obstáculos particulares que entorpecen la cooperación en este ámbito , requieren un grado más elevado de cooperación entre Estados miembros .
En particular , es necesario , en este ámbito , asegurarse de que los Estados miembros exijan a los agentes que operen en su territorio que cesen las prácticas ilícitas dirigidas a consumidores de otros Estados miembros .
La cooperación administrativa es esencial para el correcto funcionamiento del mercado interior de los servicios .
La falta de cooperación entre Estados miembros genera una multiplicación de las normas aplicables a los prestadores o duplicaciones de los controles de las actividades transfronterizas , y puede también ser aprovechada por comerciantes abusivos para eludir la supervisión o las normas nacionales aplicables a los servicios .
Es por consiguiente esencial establecer obligaciones claras y jurídicamente vinculantes para que los Estados miembros puedan cooperar eficazmente .
A los efectos del capítulo sobre cooperación administrativa , el término « supervisión » debe abarcar actividades tales como controles e indagaciones , resolución de problemas , ejecución e imposición de sanciones y las consiguientes actividades de seguimiento .
En circunstancias normales , la asistencia recíproca debe tener lugar directamente entre autoridades competentes .
Solo debe pedirse a los puntos de contacto designados por los Estados miembros que faciliten este proceso en caso de dificultades , por ejemplo , si se requiere ayuda para determinar cuál es la autoridad competente pertinente .
Determinadas obligaciones de asistencia recíproca deben aplicarse a todas las materias cubiertas por la presente Directiva , incluidas las relacionadas con casos en que el prestador esté establecido en otro Estado miembro .
Otras obligaciones de asistencia recíproca solo deben aplicarse a casos de prestación transfronteriza de servicios en los que rige la disposición sobre la libre prestación de servicios .
Un último grupo de obligaciones debe aplicarse a todos los casos de prestación transfronteriza de servicios , incluidos los ámbitos a los que no se aplica la disposición sobre la libre prestación de servicios .
La prestación transfronteriza de servicios debe incluir casos en que los servicios se prestan a distancia y en los que el destinatario viaja al Estado miembro de establecimiento del prestador con el fin de recibir los servicios .
En caso de que el prestador se desplace temporalmente a un Estado miembro distinto del Estado miembro de establecimiento , procede prever una asistencia recíproca entre ambos Estados miembros para que el Estado miembro en el que se presta el servicio pueda proceder a comprobaciones , inspecciones e investigaciones a petición del Estado miembro de establecimiento o pueda hacer este tipo de comprobaciones por propia iniciativa , si se trata únicamente de establecer los hechos .
No debe ser posible para los Estados miembros eludir las normas establecidas en la presente Directiva , incluida la disposición sobre la libre prestación de servicios , mediante comprobaciones , inspecciones e investigaciones discriminatorias o desproporcionadas .
Lo dispuesto en la presente Directiva relativo al intercambio de información sobre la honradez de los prestadores no debe impedir otras iniciativas en el área de la cooperación policial y judicial en materia penal , en particular en relación con el intercambio de información entre autoridades policiales de los Estados miembros y los registros penales .
La cooperación entre Estados miembros requiere un sistema de información que funcione correctamente para que las autoridades competentes puedan determinar fácilmente quiénes son sus interlocutores en otros Estados miembros y comunicarse con ellos de manera eficaz .
Es necesario establecer que los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , animen a las partes interesadas a elaborar códigos de conducta comunitarios , especialmente con objeto de fomentar la calidad de los servicios teniendo en cuenta las peculiaridades propias de cada profesión .
Los códigos de conducta deben ser conformes al Derecho comunitario , especialmente , al Derecho de competencia .
No deben ser contrarios a las disposiciones jurídicas vinculantes en materia de deontología y conducta profesional que estén en vigor en los Estados miembros .
Los Estados miembros deben fomentar la elaboración de códigos de conducta , en particular por parte de los colegios , las asociaciones y los organismos profesionales a nivel comunitario .
Estos códigos de conducta deben incluir , teniendo en cuenta la naturaleza específica de cada profesión , normas de comunicación comercial relativas a las profesiones reguladas , así como normas de deontología y conducta profesional de dichas profesiones , con vistas a garantizar , en particular , la independencia , la imparcialidad y el secreto profesional .
Además , en estos códigos de conducta deben incluirse las condiciones para el ejercicio de la profesión de agente inmobiliario .
Los Estados miembros deben adoptar medidas complementarias para inducir a los colegios , las asociaciones y los organismos profesionales a aplicar a nivel nacional estos códigos de conducta adoptados a nivel comunitario .
Los códigos de conducta comunitarios pretenden fijar normas mínimas de comportamiento y complementan los requisitos legales de los Estados miembros .
No obstan para que los Estados miembros , de conformidad con el Derecho comunitario , adopten medidas legislativas más estrictas , ni para que los colegios profesionales dispongan una mayor protección en sus códigos de conducta nacionales .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la supresión de obstáculos para la libertad de establecimiento de prestadores en los Estados miembros y la libre prestación de servicios entre Estados miembros , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 21 ] .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 22 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al Derecho interno , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA SIGUIENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
En la presente Directiva se establecen las disposiciones generales necesarias para facilitar el ejercicio de la libertad de establecimiento de los prestadores de servicios y la libre circulación de los servicios , manteniendo , al mismo tiempo , un nivel elevado de calidad en los servicios .
La presente Directiva no trata la liberalización de servicios de interés económico general reservados a las entidades públicas o privadas ni la privatización de entidades públicas prestadoras de servicios .
La presente Directiva no trata la abolición de monopolios prestadores de servicios ni las ayudas concedidas por los Estados miembros amparadas por normas comunitarias sobre competencia .
La presente Directiva no afecta a la libertad de los Estados miembros de definir , de conformidad con la legislación comunitaria , lo que consideran servicios de interés económico general , cómo deben organizarse y financiarse dichos servicios con arreglo a las normas sobre las ayudas públicas y a qué obligaciones específicas deben supeditarse .
La presente Directiva no afecta a las medidas adoptadas a escala comunitaria o nacional , respetando el Derecho comunitario , para fomentar la diversidad cultural y lingüística y garantizar la defensa del pluralismo de los medios de comunicación .
La presente Directiva no afecta a la normativa de los Estados miembros en materia de Derecho penal .
Sin embargo , los Estados miembros no podrán restringir la libertad de prestar servicios mediante la aplicación de disposiciones de Derecho penal que regulen o afecten específicamente al acceso o ejercicio de una actividad de servicios eludiendo las normas establecidas en la presente Directiva .
La presente Directiva no afecta al Derecho laboral , es decir , a cualquier disposición legal o contractual relativa a las condiciones de empleo o de trabajo , incluida la salud y seguridad en el trabajo , o las relaciones entre empleadores y trabajadores , que los Estados miembros apliquen de acuerdo con la legislación nacional conforme al Derecho comunitario .
Tampoco afecta a la legislación nacional en materia de seguridad social de los Estados miembros .
La presente Directiva no afecta al ejercicio de los derechos fundamentales tal y como se reconocen en los Estados miembros y en el Derecho comunitario .
Tampoco afecta al derecho a negociar , celebrar y aplicar convenios colectivos y a emprender acciones sindicales de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales conformes al Derecho comunitario .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los servicios prestados por prestadores establecidos en un Estado miembro .
La presente Directiva no se aplicará a las actividades siguientes :
los servicios no económicos de interés general ;
los servicios financieros , como los bancarios , de crédito , de seguros y reaseguros , de pensiones de empleo o individuales , de valores , de fondos de inversión , de pagos y asesoría sobre inversión , incluidos los servicios enumerados en el anexo I de la Directiva 2006/48 / CE ;
los servicios y redes de comunicaciones electrónicas , así como los recursos y servicios asociados en lo que se refiere a las materias que se rigen por las Directivas 2002/19 / CE , 2002/20 / CE , 2002/21 / CE , 2002/22 / CE y 2002/58 / CE ;
los servicios en el ámbito del transporte , incluidos los servicios portuarios , que entren dentro del ámbito de aplicación del título V del Tratado ;
los servicios de las empresas de trabajo temporal ;
los servicios sanitarios , prestados o no en establecimientos sanitarios , independientemente de su modo de organización y de financiación a escala nacional y de su carácter público o privado ;
los servicios audiovisuales , incluidos los servicios cinematográficos , independientemente de su modo de producción , distribución y transmisión , y la radiodifusión ;
las actividades de juego por dinero que impliquen apuestas de valor monetario en juegos de azar , incluidas las loterías , juego en los casinos y las apuestas ;
las actividades vinculadas al ejercicio de la autoridad pública de conformidad con el artículo 45 del Tratado ;
los servicios sociales relativos a la vivienda social , la atención a los niños y el apoyo a familias y personas temporal o permanentemente necesitadas proporcionados por el Estado , por prestadores encargados por el Estado o por asociaciones de beneficencia reconocidas como tales por el Estado ;
los servicios de seguridad privados ;
los servicios prestados por notarios y agentes judiciales designados mediante un acto oficial de la Administración .
La presente Directiva no se aplicará a la fiscalidad .
Artículo 3
Relaciones con las demás disposiciones del Derecho comunitario
Si surge un conflicto entre una disposición de la presente Directiva y una disposición de otro acto comunitario relativo a aspectos concretos relacionados con el acceso a la actividad de un servicio o su ejercicio en sectores concretos o en relación con profesiones concretas , estas otras normas primarán y se aplicarán a esos sectores o profesiones concretos .
Entre dichos actos figuran :
la Directiva 96/71 / CE ;
el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ;
la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 23 ] ;
la Directiva 2005/36 / CE .
La presente Directiva no afectará a las normas de Derecho internacional privado , en particular a las que se refieren a la legislación aplicable a las obligaciones contractuales y extracontractuales , incluidas las que garanticen que los consumidores se beneficiarán de la protección que les conceden las normas de protección del consumidor establecidas en la legislación pertinente vigente en su Estado miembro .
Los Estados miembros aplicarán lo dispuesto en la presente Directiva de acuerdo con las normas del Tratado por las que se rigen el derecho de establecimiento y la libre circulación de servicios .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« servicio » cualquier actividad económica por cuenta propia , prestada normalmente a cambio de una remuneración , contemplada en el artículo 50 del Tratado ;
« prestador » , cualquier persona física con la nacionalidad de un Estado miembro o cualquier persona jurídica de las contempladas en el artículo 48 del Tratado y establecida en un Estado miembro , que ofrezca o preste un servicio ;
« destinatario » , cualquier persona física con la nacionalidad de un Estado miembro o que se beneficie de los derechos concedidos a estas por los actos comunitarios , o cualquier persona jurídica de las contempladas en el artículo 48 del Tratado y establecida en un Estado miembro , que utilice o desee utilizar un servicio con fines profesionales o de otro tipo ;
« Estado miembro de establecimiento » , el Estado miembro en cuyo territorio tenga su establecimiento el prestador del servicio de que se trate ;
« establecimiento » , ejercicio efectivo de una actividad económica a que se hace referencia en el artículo 43 del Tratado por una duración indeterminada y por medio de una infraestructura estable a partir de la cual se lleva a cabo efectivamente la prestación de servicios ;
« régimen de autorización » , cualquier procedimiento en virtud del cual el prestador o el destinatario están obligados a hacer un trámite ante la autoridad competente para obtener un documento oficial o una decisión implícita sobre el acceso a una actividad de servicios o su ejercicio ;
« requisito » , cualquier obligación , prohibición , condición o límite previstos en las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de los Estados miembros o derivados de la jurisprudencia , de las prácticas administrativas , de las normas de los colegios profesionales o de las normas colectivas de asociaciones o de organismos profesionales y adoptados en ejercicio de su autonomía jurídica ; las normas derivadas de convenios colectivos negociados por los interlocutores sociales no se considerarán requisitos a efectos de la presente Directiva ;
« razón imperiosa de interés general » , razón reconocida como tal en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , incluidas las siguientes : el orden público , la seguridad pública , la protección civil , la salud pública , la preservación del equilibrio financiero del régimen de seguridad social , la protección de los consumidores , de los destinatarios de servicios y de los trabajadores , las exigencias de la buena fe en las transacciones comerciales , la lucha contra el fraude , la protección del medio ambiente y del entorno urbano , la sanidad animal , la propiedad intelectual e industrial , la conservación del patrimonio histórico y artístico nacional y los objetivos de la política social y cultural ;
« autoridad competente » , cualquier organismo o entidad , en un Estado miembro , que lleve a cabo el control o la regulación de las actividades de servicios y , concretamente , las autoridades administrativas , incluidos los tribunales que actúen como tales , los colegios profesionales y las asociaciones u organismos profesionales que , en el marco de su autonomía jurídica , regulan de forma colectiva el acceso a las actividades de servicios o su ejercicio ;
« Estado miembro de destino » , el Estado miembro donde suministra un servicio un prestador establecido en otro Estado miembro ;
« profesión regulada » , la actividad o conjunto de actividades profesionales tal y como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2005/36 / CE ;
los datos que permiten acceder directamente a la actividad de dicha empresa , organización o persona y , concretamente , el nombre de dominio o la dirección de correo electrónico ,
las comunicaciones relativas a los bienes , servicios o a la imagen de dicha empresa , organización o persona , elaboradas de forma independiente , especialmente cuando se facilitan sin contrapartida económica .
CAPÍTULO II
SIMPLIFICACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 5
Simplificación de los procedimientos
Los Estados miembros verificarán los procedimientos y trámites aplicables al acceso a una actividad de servicios y a su ejercicio .
Cuando los procedimientos y formalidades estudiados de conformidad con este apartado no sean lo suficientemente simples , los Estados miembros los simplificarán .
Cuando los Estados miembros soliciten a un prestador o a un destinatario que presente un certificado , justificante o cualquier otro documento que demuestre el cumplimiento de un requisito , aceptarán cualquier documento de otro Estado miembro que tenga una función equivalente o del que se desprenda que el requisito en cuestión está cumplido .
En el caso de documentos de otro Estado miembro , no obligarán a presentar el original , una copia compulsada o una traducción compulsada , salvo en los casos previstos en otros instrumentos comunitarios o salvo excepción justificada por una razón imperiosa de interés general , incluido el orden público y la seguridad .
El párrafo primero no afectará al derecho de los Estados miembros a exigir traducciones no juradas de documentos en sus propias lenguas oficiales .
El apartado 3 no se aplicará a los documentos contemplados en el artículo 7 , apartado 2 , y el artículo 50 de la Directiva 2005/36 / CE ; en el artículo 45 , apartado 3 , y los artículos 46 , 49 y 50 de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 24 ] ; en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 98/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , destinada a facilitar el ejercicio permanente de la profesión de abogado en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya obtenido el título [ 25 ] ; en la Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 26 ] , y en la Undécima Directiva 89/666 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la publicidad de las sucursales constituidas en un Estado miembro por determinadas formas de sociedades sometidas al Derecho de otro Estado [ 27 ] .
Artículo 6
Ventanilla única
Los Estados miembros garantizarán que los prestadores puedan llevar a cabo los siguientes procedimientos y trámites a través de ventanillas únicas :
todos los procedimientos y trámites necesarios para acceder a sus actividades de servicios , en especial las declaraciones , notificaciones o solicitudes necesarias para la autorización por parte de las autoridades competentes , incluidas las solicitudes de inscripción en registros , listas oficiales , bases de datos o colegios o asociaciones profesionales ;
las solicitudes de autorización necesarias para el ejercicio de sus actividades de servicios .
La creación de ventanillas únicas no supone una interferencia en el reparto de funciones o competencias entre las autoridades competentes dentro de cada sistema nacional .
Artículo 7
Derecho de información
Los Estados miembros harán lo necesario para que los prestadores y los destinatarios puedan acceder fácilmente a la siguiente información por medio de ventanillas únicas :
los requisitos aplicables a los prestadores establecidos en su territorio , en especial los relativos a los procedimientos y trámites necesarios para acceder a las actividades de servicios y ejercerlas ;
los datos de las autoridades competentes que permitan ponerse directamente en contacto con ellas , incluidas las autoridades competentes en materias relacionadas con el ejercicio de actividades de servicios ;
los medios y condiciones de acceso a los registros y bases de datos públicos relativos a los prestadores y a los servicios ;
las vías de recurso generalmente disponibles en caso de litigio entre las autoridades competentes y el prestador o el destinatario , o entre un prestador y un destinatario , o entre prestadores ;
los datos de las asociaciones u organizaciones distintas de las autoridades competentes a las que los prestadores o destinatarios puedan dirigirse para obtener ayuda práctica .
Los Estados miembros harán lo necesario para que los prestadores y los destinatarios puedan obtener , cuando así lo soliciten , ayuda de las autoridades competentes , que consistirá en dar información sobre la forma en que se interpretan y aplican generalmente los requisitos contemplados en el apartado 1 , letra a ) .
Cuando proceda , dicho asesoramiento incluirá una guía simple y detallada .
La información se facilitará de manera clara e inteligible .
Los Estados miembros se asegurarán de que la información y la ayuda contempladas en los apartados 1 y 2 se faciliten de forma clara e inequívoca , se pueda acceder a ellas fácilmente a distancia y por vía electrónica y estén actualizadas .
Los Estados miembros se asegurarán de que las ventanillas únicas y las autoridades competentes den respuesta lo antes posible a toda solicitud de información o de ayuda contemplada en los apartados 1 y 2 y , si la solicitud es errónea o carente de fundamento , informen de ello al solicitante lo antes posible .
Los Estados miembros y la Comisión tomarán medidas complementarias para fomentar que en las ventanillas únicas pueda accederse a la información contemplada en el presente artículo en otras lenguas comunitarias .
Esto no interferirá con la legislación de los Estados miembros sobre el uso de las lenguas .
La obligación de las autoridades competentes de asistir a los prestadores y los destinatarios no les exige que faciliten asesoramiento jurídico en casos particulares , sino que se refiere únicamente a información general sobre la forma en que suelen interpretarse o aplicarse los requisitos .
Artículo 8
Procedimientos por vía electrónica
Los Estados miembros harán lo necesario para que todos los procedimientos y trámites relativos al acceso a una actividad de servicios y a su ejercicio se puedan realizar fácilmente , a distancia y por vía electrónica , a través de la ventanilla única de que se trate y ante las autoridades competentes .
El apartado 1 no se aplicará a las inspecciones del lugar en que se presta el servicio o del equipo utilizado por el prestador ni al examen físico de la capacidad o de la integridad personal del prestador o del personal responsable .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , la Comisión adoptará normas de desarrollo para la aplicación del apartado 1 del presente artículo , con el fin de facilitar la interoperabilidad de los sistemas de información y la utilización de los procedimientos electrónicos entre los Estados miembros , teniendo en cuenta las normas comunes desarrolladas a escala comunitaria .
CAPÍTULO III
LIBERTAD DE ESTABLECIMIENTO DE LOS PRESTADORES
SECCIÓN 1
Autorizaciones
Artículo 9
Regímenes de autorización
Los Estados miembros solo podrán supeditar el acceso a una actividad de servicios y su ejercicio a un régimen de autorización cuando se reúnan las siguientes condiciones :
el régimen de autorización no es discriminatorio para el prestador de que se trata ;
la necesidad de un régimen de autorización está justificada por una razón imperiosa de interés general ;
el objetivo perseguido no se puede conseguir mediante una medida menos restrictiva , en concreto porque un control a posteriori se produciría demasiado tarde para ser realmente eficaz .
En el informe mencionado en el artículo 39 , apartado 1 , los Estados miembros indicarán sus regímenes de autorización así como los motivos en que se fundan , demostrando su compatibilidad con el apartado 1 del presente artículo .
La presente sección no se aplicará a los regímenes de autorización regidos directa o indirectamente por otros instrumentos comunitarios .
Artículo 10
Condiciones para la concesión de la autorización
Los regímenes de autorización deberán basarse en criterios que delimiten el ejercicio de la facultad de apreciación de las autoridades competentes con el fin de que dicha facultad no se ejerza de forma arbitraria .
Los criterios contemplados en el apartado 1 deberán reunir las características siguientes :
no ser discriminatorios ;
estar justificados por una razón imperiosa de interés general ;
ser proporcionados a dicho objetivo de interés general ;
ser claros e inequívocos ;
ser objetivos ;
ser hechos públicos con antelación ;
ser transparentes y accesibles .
Las condiciones de concesión de una autorización para un nuevo establecimiento no deberán dar lugar a solapamientos con los requisitos y controles equivalentes o comparables en lo esencial por su finalidad a los que ya esté sometido el prestador en otro Estado miembro o en el mismo Estado miembro .
Los puntos de contacto contemplados en el artículo 28 , apartado 2 , y el prestador deberán colaborar con la autoridad competente facilitando la información necesaria sobre dichos requisitos .
La autorización deberá permitir al prestador acceder a la actividad de servicios o ejercerla en la totalidad del territorio nacional , incluido mediante la creación de agencias , sucursales , filiales u oficinas , salvo que haya una razón imperiosa de interés general que justifique una autorización individual para cada establecimiento o una autorización que se limite a una parte específica del territorio .
La autorización deberá concederse una vez se haya determinado , a la vista de un examen adecuado , que se cumplen las condiciones para obtenerla .
Excepto en el caso de concesión de una autorización , toda decisión de las autoridades competentes , así como la denegación o la retirada de la autorización , deberán ser motivadas y deberán poder ser impugnadas mediante un recurso judicial u otras instancias de apelación .
El presente artículo no cuestiona el reparto de competencias locales o regionales de las autoridades del Estado miembro habilitadas para conceder dichas autorizaciones .
Artículo 11
Duración de la autorización
No se podrá limitar la duración de la autorización concedida al prestador , excepto cuando :
la autorización se renueve automáticamente o solo esté sujeta al cumplimiento continuo de los requisitos ;
la duración limitada esté justificada por una razón imperiosa de interés general .
El apartado 1 no se aplicará al plazo máximo antes de cuya expiración el prestador debe iniciar efectivamente su actividad tras haber obtenido la autorización .
Los Estados miembros obligarán al prestador a informar de los cambios siguientes a la correspondiente ventanilla única prevista en el artículo 6 :
la creación de filiales con actividades que entren en el ámbito de aplicación del régimen de autorización ;
los cambios de su situación que tengan como consecuencia que ya no se reúnan las condiciones necesarias para la concesión de la autorización .
El presente artículo no afectará a la posibilidad de los Estados miembros de retirar las autorizaciones , en especial cuando dejen de cumplirse las condiciones para la concesión de la autorización .
Artículo 12
Selección entre varios candidatos
Cuando el número de autorizaciones disponibles para una determinada actividad esté limitado debido a la escasez de recursos naturales o de las capacidades técnicas que se pueden utilizar , los Estados miembros aplicarán un procedimiento de selección entre los posibles candidatos en el que se den todas las garantías de imparcialidad y de transparencia y , en concreto , se haga la publicidad adecuada del inicio , el desarrollo y la finalización del procedimiento .
En los casos contemplados en el apartado 1 , la autorización se concederá por una duración limitada y adecuada y no dará lugar a un procedimiento de renovación automática ni conllevará ningún otro tipo de ventaja para el prestador cesante o personas que estén especialmente vinculadas con él .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 y en los artículos 9 y 10 , los Estados miembros podrán tener en cuenta , al aplicar su procedimiento de selección , consideraciones en materia de salud pública , objetivos de política social , de salud y seguridad de los trabajadores por cuenta ajena y por cuenta propia , de protección del medio ambiente , de conservación del patrimonio cultural y cualquier otra razón imperiosa de interés general de conformidad con el Derecho comunitario .
Artículo 13
Procedimientos de autorización
Los procedimientos y trámites de autorización deberán ser claros , darse a conocer con antelación y ser adecuados para garantizar a los solicitantes que su solicitud reciba un trato objetivo e imparcial .
Los procedimientos y trámites de autorización no deberán tener carácter disuasorio ni complicar o retrasar indebidamente la prestación del servicio .
Se deberá poder acceder fácilmente a ellos y los gastos que ocasionen a los solicitantes deberán ser razonables y proporcionales a los costes de los procedimientos de autorización y no exceder el coste de los mismos .
Los procedimientos y trámites de autorización deberán ser adecuados para garantizar a los interesados que se dé curso a su solicitud lo antes posible y , en cualquier caso , dentro de un plazo de respuesta razonable , fijado y hecho público con antelación .
El plazo no comenzará a correr hasta el momento de la presentación de toda la documentación .
Cuando la complejidad del asunto lo justifique , la autoridad competente podrá ampliar el período una sola vez y por un tiempo limitado .
La ampliación y su duración deberán motivarse debidamente y se notificarán al solicitante antes de que haya expirado el período original .
A falta de respuesta en el plazo fijado o ampliado con arreglo al apartado 3 , se considerará que la autorización está concedida .
No obstante , se podrá prever un régimen distinto cuando dicho régimen esté justificado por una razón imperiosa de interés general , incluidos los legítimos intereses de terceros .
el plazo contemplado en el apartado 3 ;
las vías de recurso ;
cuando proceda , la indicación de que , a falta de respuesta una vez transcurrido el plazo establecido , se considerará concedida la autorización .
Si la solicitud está incompleta , se deberá informar a los interesados lo antes posible de que deben presentar documentación adicional y de los posibles efectos sobre el plazo contemplado en el apartado 3 .
Cuando se desestime una solicitud debido a que incumple los procedimientos o los trámites requeridos , los solicitantes deberán ser informados lo antes posible de dicha desestimación .
SECCIÓN 2
Requisitos prohibidos o supeditados a evaluación
Artículo 14
Requisitos prohibidos
Los Estados miembros no supeditarán el acceso a una actividad de servicios o su ejercicio en sus respectivos territorios al cumplimiento de los siguientes requisitos :
requisitos discriminatorios basados directa o indirectamente en la nacionalidad o , en lo que se refiere a las sociedades , el domicilio social , y , especialmente :
requisito de nacionalidad para el prestador , su personal , las personas que posean capital social o los miembros de los órganos de gestión y supervisión ,
requisito de residir en el territorio nacional para el prestador , su personal , las personas que posean capital social o los miembros de los órganos de gestión y supervisión ;
prohibición de estar establecido en varios Estados miembros o de estar inscrito en los registros o colegios o asociaciones profesionales de varios Estados miembros ;
limitaciones de la libertad del prestador para elegir entre un establecimiento principal o secundario y , especialmente , la obligación de que el prestador tenga su establecimiento principal en el territorio nacional , o limitaciones de la libertad de elección entre establecimiento en forma de agencia , de sucursal o de filial ;
condiciones de reciprocidad con el Estado miembro en el que el prestador tenga ya su establecimiento , con excepción de las previstas en los instrumentos comunitarios en materia de energía ;
aplicación , caso por caso , de una prueba económica consistente en supeditar la concesión de la autorización a que se demuestre la existencia de una necesidad económica o de una demanda en el mercado , a que se evalúen los efectos económicos , posibles o reales , de la actividad o a que se haga una apreciación de si la actividad se ajusta a los objetivos de programación económica fijados por la autoridad competente ; esta prohibición no afectará a los requisitos de planificación que no sean de naturaleza económica , sino que defiendan razones imperiosas de interés general ;
intervención directa o indirecta de competidores , incluso dentro de órganos consultivos , en la concesión de autorizaciones o en la adopción de otras decisiones de las autoridades competentes , con excepción de los colegios profesionales y de las asociaciones y organismos que actúen como autoridad competente ; esta prohibición no afectará a la consulta de organismos como las cámaras de comercio o los interlocutores sociales sobre asuntos distintos a las solicitudes de autorización individuales , ni a una consulta del público en general ;
obligación de constituir un aval financiero , de participar en él o de suscribir un seguro con un prestador u organismo establecido en el territorio nacional .
Ello no afectará a la posibilidad de los Estados miembros de exigir garantías de un seguro o financieras como tales , ni a los requisitos relativos a la participación en fondos colectivos de compensación , por ejemplo , para miembros de colegios u organizaciones profesionales ;
obligación de haber estado inscrito con carácter previo durante un período determinado en los registros existentes en el territorio nacional o de haber ejercido previamente la actividad durante un período determinado en dicho territorio .
Artículo 15
Requisitos por evaluar
Los Estados miembros examinarán si en su ordenamiento jurídico están previstos los requisitos contemplados en el apartado 2 y harán lo necesario para que dichos requisitos sean compatibles con las condiciones contempladas en el apartado 3 .
Los Estados miembros adaptarán sus disposiciones legales , reglamentarias o administrativas con el fin de lograr que sean compatibles con dichas condiciones .
Los Estados miembros examinarán si sus respectivos ordenamientos jurídicos supeditan el acceso a una actividad de servicios o su ejercicio al cumplimiento de los siguientes requisitos no discriminatorios :
límites cuantitativos o territoriales y , concretamente , límites fijados en función de la población o de una distancia geográfica mínima entre prestadores ;
requisitos que obliguen al prestador a constituirse adoptando una forma jurídica particular ;
requisitos relativos a la posesión de capital de una sociedad ;
requisitos distintos de los relativos a las materias contempladas en la Directiva 2005/36 / CE o de los previstos en otros instrumentos comunitarios y que sirven para reservar el acceso a la correspondiente actividad de servicios a una serie de prestadores concretos debido a la índole específica de la actividad ;
prohibición de disponer de varios establecimientos en un mismo territorio nacional ;
requisitos que obliguen a tener un número mínimo de empleados ;
tarifas obligatorias mínimas y / o máximas que el prestador debe respetar ;
obligación de que el prestador realice , junto con su servicio , otros servicios específicos .
Los Estados miembros comprobarán que los requisitos contemplados en el apartado 2 cumplan las condiciones siguientes :
no discriminación : que los requisitos no sean discriminatorios , ni directa ni indirectamente , en función de la nacionalidad o , por lo que se refiere a las sociedades , del domicilio social ;
necesidad : que los requisitos estén justificados por una razón imperiosa de interés general ;
proporcionalidad : que los requisitos sean adecuados para garantizar la realización del objetivo que se persigue y no vayan más allá de lo necesario para conseguir dicho objetivo y que no se puedan sustituir por otras medidas menos restrictivas que permitan obtener el mismo resultado .
Los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán únicamente a la legislación en el ámbito de los servicios de interés económico general en la medida en que la aplicación de esos apartados no perjudique la realización , de hecho o de derecho , de las tareas particulares que se les han confiado .
En el informe de evaluación recíproca previsto en el artículo 39 , apartado 1 , los Estados miembros indicarán lo siguiente :
los requisitos que tienen previsto mantener y los motivos por los que consideran que dichos requisitos reúnen las condiciones contempladas en el apartado 3 ;
los requisitos que se han suprimido o simplificado .
A partir del 28 de diciembre de 2006 , los Estados miembros únicamente podrán introducir nuevos requisitos del tipo de los contemplados en el apartado 2 cuando reúnan las condiciones establecidas en el apartado 3 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier nueva disposición legal , reglamentaria o administrativa en la que se prevean requisitos contemplados en el apartado 6 , motivándolos .
La Comisión comunicará dichas disposiciones a los demás Estados miembros .
Esta notificación no impedirá a los Estados miembros adoptar las disposiciones en cuestión .
En el plazo de tres meses a partir de la recepción de la notificación , la Comisión examinará si estas nuevas disposiciones son compatibles con el Derecho comunitario y , si procede , adoptará una decisión en la que solicite al Estado miembro de que se trate que no las adopte o que las derogue .
La notificación de un proyecto de ley nacional de acuerdo con la Directiva 98/34 / CE cumplirá a la vez con la obligación de notificación establecida en la presente Directiva .
CAPÍTULO IV
LIBRE CIRCULACIÓN DE SERVICIOS
Libre prestación de servicios y excepciones
Artículo 16
Libre prestación de servicios
Los Estados miembros respetarán el derecho de los prestadores a prestar servicios en un Estado miembro distinto de aquel en el que estén establecidos .
El Estado miembro en que se preste el servicio asegurará la libertad de acceso y el libre ejercicio de la actividad de servicios dentro de su territorio .
Los Estados miembros no supeditarán el acceso a una actividad de servicios o su ejercicio en sus respectivos territorios a requisitos que no respeten los principios siguientes :
no discriminación : el requisito no podrá ser directa o indirectamente discriminatorio por razón de la nacionalidad o , en el caso de las personas jurídicas , por razón del Estado miembro en que estén establecidas ;
necesidad : el requisito deberá estar justificado por razones de orden público , de seguridad pública , de salud pública o de protección del medio ambiente ;
proporcionalidad : el requisito deberá ser el adecuado para conseguir el objetivo que se persigue y no ir más allá de lo necesario para conseguirlo .
Los Estados miembros no podrán restringir la libre prestación de servicios por parte de un prestador establecido en otro Estado miembro , mediante la imposición de los siguientes requisitos :
obligación de que el prestador esté establecido en el territorio nacional ;
obligación de que el prestador obtenga una autorización concedida por las autoridades competentes nacionales , incluida la inscripción en un registro o en un colegio o asociación profesional que exista en el territorio nacional , salvo en los casos previstos en la presente Directiva o en otros instrumentos de Derecho comunitario ;
prohibición de que el prestador se procure en el territorio nacional cierta forma o tipo de infraestructura , incluida una oficina o un gabinete , necesaria para llevar a cabo las correspondientes prestaciones ;
aplicación de un régimen contractual particular entre el prestador y el destinatario que impida o limite la prestación de servicios con carácter independiente ;
obligación de que el prestador posea un documento de identidad específico para el ejercicio de una actividad de servicios , expedido por las autoridades competentes ;
requisitos sobre el uso de equipos y material que forman parte integrante de la prestación de servicios , con excepción de los necesarios para la salud y la seguridad en el trabajo ;
las restricciones de la libre circulación de servicios contempladas en el artículo 19 .
Las presentes disposiciones no impedirán que el Estado miembro al que se desplace el prestador imponga , con respecto a la prestación de una actividad de servicios , requisitos que estén justificados por razones de orden público , seguridad pública , salud pública o protección del medio ambiente y en conformidad con el apartado 1 .
Tampoco impedirán que el Estado miembro aplique , de conformidad con el Derecho comunitario , sus disposiciones en materia de condiciones de empleo , incluidas las establecidas por convenios colectivos .
A más tardar el 28 de diciembre de 2011 , la Comisión , previa consulta con los Estados miembros y los interlocutores sociales a escala comunitaria , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente artículo , en el que examinará la necesidad de proponer medidas de armonización respecto de las actividades de servicios cubiertas por la presente Directiva .
Artículo 17
Excepciones adicionales a la libre prestación de servicios
El artículo 16 no se aplicará :
a los servicios de interés económico general que se presten en otro Estado miembro , a saber , entre otros :
los servicios postales a los que se refiere la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 28 ] ;
los servicios del sector eléctrico a que se refiere la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 29 ] ;
los servicios del sector del gas a que se refiere la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 30 ] ;
los servicios de distribución y suministro de agua y los servicios de aguas residuales ;
el tratamiento de residuos ;
a las materias que abarca la Directiva 96/71 / CE ;
a las materias a las que se refiere la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 31 ] ;
a las materias a las que se refiere la Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados [ 32 ] ;
a las actividades de cobro de deudas por vía judicial ;
a las materias a las que se refiere el título II de la Directiva 2005/36 / CE , incluidos los requisitos de los Estados miembros en que se presta el servicio por los que se reserva una actividad a una determinada profesión ;
a las materias a las que se refiere el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ;
en relación con los trámites administrativos relativos a la libre circulación de personas y su residencia , a las materias reguladas por la Directiva 2004/38 / CE , en la que se establecen los trámites administrativos de las autoridades competentes del Estado miembro en el que se presta el servicio que son de obligatorio cumplimiento por parte de los beneficiarios ;
en relación con los nacionales de terceros países que se desplazan a otro Estado miembro en el contexto de la prestación de un servicio , a la posibilidad de los Estados miembros de imponer la obligación de visado o de permiso de residencia a los nacionales de terceros países que no disfruten del régimen de equivalencia mutua previsto en el artículo 21 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 33 ] , o a la de imponer a los nacionales de terceros países la obligación de presentarse a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se presta el servicio en el momento de su entrada o posteriormente ;
por lo que se refiere al transporte de residuos , a los asuntos cubiertos por el Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea [ 34 ] ;
a los derechos de autor y derechos afines , los derechos contemplados en la Directiva 87/54 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1986 , sobre la protección jurídica de las topografías de los productos semiconductores [ 35 ] y en la Directiva 96/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 1996 , sobre la protección jurídica de las bases de datos [ 36 ] , y los derechos de propiedad industrial ;
a los actos para los que se exija por ley la intervención de un notario ;
a los asuntos cubiertos por la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 37 ] ;
a la matriculación de vehículos objeto de un arrendamiento financiero en otro Estado miembro ;
a las disposiciones aplicables a las obligaciones contractuales y extracontractuales , incluida la forma de los contratos , determinadas de conformidad con las normas del Derecho internacional privado .
Artículo 18
Excepciones en casos individuales
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 y con carácter excepcional , los Estados miembros podrán tomar medidas relativas a la seguridad de los servicios respecto de un prestador que tenga su establecimiento en otro Estado miembro .
Las medidas contempladas en el apartado 1 únicamente podrán tomarse respetando el procedimiento de asistencia recíproca previsto en el artículo 35 y si se reúnen las siguientes condiciones :
las disposiciones nacionales en virtud de las cuales se toma la medida no son objeto de armonización comunitaria en el ámbito de la seguridad de los servicios ;
la medida ofrece al destinatario un mayor grado de protección que la que tomaría el Estado miembro de establecimiento con arreglo a lo dispuesto en sus disposiciones nacionales ;
el Estado miembro de establecimiento no ha adoptado medidas o las medidas que ha adoptado son insuficientes en relación con las contempladas en el artículo 35 , apartado 2 ;
la medida es proporcionada .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en los instrumentos comunitarios para garantizar la libre circulación de servicios o permitir excepciones a dicha libertad .
Derechos de los destinatarios de servicios
Artículo 19
Restricciones prohibidas
Los Estados miembros no podrán imponer al destinatario requisitos que restrinjan la utilización de servicios prestados por un prestador establecido en otro Estado miembro , en particular los siguientes requisitos :
obligación de obtener una autorización de las autoridades competentes nacionales o de hacer una declaración ante ellas ;
limitaciones discriminatorias de las posibilidades de concesión de ayudas económicas debido a que el prestador esté establecido en otro Estado miembro o en función del lugar de ejecución de la prestación .
Artículo 20
Prohibición de discriminación
Los Estados miembros harán lo necesario para que el destinatario no se vea sujeto a requisitos discriminatorios basados en su nacionalidad o en su lugar de residencia .
Los Estados miembros harán lo necesario para que las condiciones generales de acceso a un servicio que el prestador ponga a disposición del público no contengan condiciones discriminatorias basadas en la nacionalidad o el lugar de residencia del destinatario , sin que ello menoscabe la posibilidad de establecer diferencias en las condiciones de acceso directamente justificadas por criterios objetivos .
Artículo 21
Asistencia a los destinatarios
Los Estados miembros harán lo necesario para que los destinatarios puedan obtener en sus Estados miembros de residencia :
información general sobre los requisitos aplicables en los demás Estados miembros al acceso a las actividades de servicios y a su ejercicio , especialmente la información relacionada con la protección de los consumidores ;
información general sobre las vías de recurso disponibles en caso de litigio entre el prestador y el destinatario ;
datos de las asociaciones u organizaciones , incluidos los centros de la Red de centros europeos de los consumidores , que pueden ofrecer a los prestadores o destinatarios asistencia práctica .
Si fuera necesario , el asesoramiento de las autoridades competentes incluirá una guía simple y detallada .
La información y la asistencia se facilitarán de forma clara e inequívoca , se podrá acceder a ellas fácilmente a distancia , incluido por vía electrónica , y se mantendrán actualizadas .
Los Estados miembros podrán confiar el cometido contemplado en el apartado 1 a las ventanillas únicas o a cualquier otro organismo , como los puntos de contacto de la Red de centros europeos de los consumidores , las asociaciones de consumidores o los centros de información empresarial ( Euro Info Centres ) .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los nombres y las señas de los organismos designados .
La Comisión los enviará a todos los Estados miembros .
En cumplimiento de los requisitos estipulados en los apartados 1 y 2 , el organismo al que recurra el destinatario , si fuera necesario , se dirigirá al organismo del Estado miembro de que se trate .
Este último deberá comunicar los datos solicitados lo antes posible al organismo solicitante , que remitirá la información al destinatario .
Los Estados miembros harán lo necesario para que estos organismos se presten asistencia recíproca y hagan lo necesario para cooperar entre sí de forma eficaz .
Junto con la Comisión , los Estados miembros establecerán las medidas prácticas necesarias para la aplicación del apartado 1 .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 40 , apartado 2 , las medidas de aplicación de los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , especificando los detalles técnicos de los intercambios de información entre organismos de Estados miembros distintos y , particularmente , de la interoperabilidad de los sistemas de información , teniendo en cuenta normas comunes .
CAPÍTULO V
CALIDAD DE LOS SERVICIOS
Artículo 22
Información sobre los prestadores y sus servicios
Los Estados miembros harán lo necesario para que los prestadores pongan a disposición del destinatario la información siguiente :
nombre , estatuto y forma jurídica del prestador , dirección geográfica donde tiene su establecimiento y los datos que permitan ponerse rápidamente en contacto y comunicar directamente con él y , dado el caso , por vía electrónica ;
en caso de que el prestador esté inscrito en un registro mercantil u otro registro público análogo , dicho registro mercantil y su número de inscripción , o los medios equivalentes de identificación que figuren en dicho registro ;
en caso de que la actividad esté sometida a un régimen de autorización , los datos de la autoridad competente o de la ventanilla única ;
en caso de que el prestador ejerza una actividad sujeta al IVA , el número de identificación mencionado en el artículo 22 , apartado 1 , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios - Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 38 ] ;
por lo que se refiere a las profesiones reguladas , todo colegio profesional u organismo análogo en el que esté inscrito el prestador , así como el título profesional y el Estado miembro en el que fue otorgado ;
condiciones y cláusulas generales , en su caso , utilizadas por el prestador ;
la existencia , en su caso , de cláusulas contractuales utilizadas por el prestador sobre la legislación aplicable al contrato y / o sobre los órganos judiciales competentes ;
la existencia de una garantía posventa , de haberla , no impuesta por la ley ;
el precio del servicio , cuando el prestador fije previamente un precio para un determinado tipo de servicio ;
las principales características del servicio , si no quedan claras por el contexto ;
el seguro o garantías mencionados en el artículo 23 , apartado 1 , y en particular , las señas del asegurador o del garante y la cobertura geográfica .
Los Estados miembros harán lo necesario para que , a elección del prestador , los datos contemplados en el apartado 1 :
sean comunicados por el prestador por propia iniciativa ;
sean de fácil acceso para el destinatario en el lugar de prestación o de celebración del contrato ;
sean de fácil acceso para el destinatario por vía electrónica a través de una dirección comunicada por el prestador ;
figuren en todo documento informativo del prestador que se facilite al destinatario y en el que se presenten de forma detallada sus servicios .
Los Estados miembros harán lo necesario para que los prestadores , a petición del destinatario , le comuniquen la siguiente información suplementaria :
cuando el precio no lo fije previamente el prestador para un determinado tipo de servicio , el precio del servicio o , si no se puede indicar el precio exacto , el método para calcular el precio , de forma que el destinatario pueda comprobarlo , o un presupuesto suficientemente detallado ;
en el caso de las profesiones reguladas , referencia a las normas profesionales aplicables en el Estado miembro de establecimiento y los medios para acceder a ellas ;
la información relativa a sus actividades multidisciplinares y asociaciones que estén directamente vinculadas con el servicio en cuestión y sobre las medidas adoptadas para evitar conflictos de intereses .
Esta información deberá figurar en todo documento informativo de los prestadores en el que se presenten de forma detallada sus servicios ;
los posibles códigos de conducta a que esté sometido el prestador , así como la dirección en que dichos códigos se pueden consultar por vía electrónica y en qué idiomas están disponibles ;
cuando un prestador esté sometido a un código de conducta o sea miembro de una asociación u organización profesional que prevea el recurso a medios extra judiciales de resolución de litigios , la información correspondiente .
Este prestador detallará cómo acceder a información detallada sobre las características y condiciones para hacer uso de los medios extra judiciales de resolución de litigios .
Los Estados miembros harán lo necesario para que la información contemplada en el presente capítulo que el prestador debe facilitar esté disponible o se proporcione de forma clara e inequívoca , con la debida antelación antes de la celebración del contrato o , cuando no haya contrato por escrito , antes de la prestación del servicio .
Las obligaciones de información contempladas en el presente capítulo se añadirán a los requisitos ya previstos en el Derecho comunitario y no obstarán para que los Estados miembros prevean requisitos de información suplementarios aplicables a los prestadores que tengan su establecimiento en el territorio nacional .
Con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 40 , apartado 2 , la Comisión podrá precisar el contenido de la información al que se refieren los apartados 1 y 3 del presente artículo en función de las peculiaridades de determinadas actividades y precisar el modo de aplicación práctica de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 23
Seguros y garantías de responsabilidad profesional
Los Estados miembros podrán hacer lo necesario para que los prestadores cuyos servicios presenten un riesgo directo y concreto para la salud o la seguridad del destinatario o un tercero , o para la seguridad financiera del destinatario , suscriban un seguro de responsabilidad profesional adecuado en relación con la naturaleza y el alcance del riesgo u ofrezcan una garantía o acuerdo similar que sea equivalente o comparable en lo esencial en cuanto a su finalidad .
Cuando un prestador se establezca en su territorio , los Estados miembros no exigirán necesariamente un seguro de responsabilidad profesional o una garantía a un en caso de que dicho prestador ya esté cubierto por una garantía equivalente o comparable en lo esencial en cuanto a su finalidad y a la cobertura que ofrece en términos de riesgo asegurado , suma asegurada o límite de la garantía y posibles exclusiones de la cobertura en otro Estado miembro en el que ya esté establecido .
Si la equivalencia solo es parcial , los Estados miembros podrán pedir una garantía complementaria para cubrir los elementos que aún no estén cubiertos .
Cuando un Estado miembro exija a los prestadores establecidos en su territorio que suscriban un seguro de responsabilidad profesional u otra garantía , ese Estado miembro aceptará como prueba suficiente un certificado relativo a tal seguro emitido por entidades de crédito y aseguradoras establecidas en otro Estado miembro .
Los apartados 1 y 2 no afectarán a los seguros profesionales o a otras garantías establecidas en otros instrumentos comunitarios .
En el marco de la aplicación del apartado 1 , la Comisión podrá , con arreglo al procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 40 , apartado 2 , fijar una lista de servicios que presenten las características a las que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
La Comisión también podrá adoptar , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 40 , apartado 3 , medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola mediante el establecimiento de criterios comunes que permitan definir si el seguro o las garantías mencionados en el apartado 1 del presente artículo , resultan apropiados con respecto a la naturaleza y al alcance del riesgo .
A efectos del presente artículo se entenderá por :
« riesgo directo y concreto » , un riesgo que surge directamente de la prestación del servicio ;
« salud o seguridad » , en relación con un destinatario o un tercero , la prevención del fallecimiento o de lesiones personales graves ;
« seguridad financiera » , en relación con un destinatario , la prevención de pérdidas importantes de dinero o de valor de sus bienes ;
« seguro de responsabilidad profesional » , el seguro contratado por un prestador en relación con las responsabilidades potenciales hacia los destinatarios y , en su caso , hacia terceros , derivados de la prestación del servicio .
Artículo 24
Comunicaciones comerciales de las profesiones reguladas
Los Estados miembros suprimirán las prohibiciones totales de realizar comunicaciones comerciales en el caso de las profesiones reguladas .
Los Estados miembros harán lo necesario para que las comunicaciones comerciales de las profesiones reguladas se hagan cumpliendo las normas profesionales conformes al Derecho comunitario que tienen por objeto , concretamente , la independencia , dignidad e integridad de la profesión , así como el secreto profesional , de manera coherente con el carácter específico de cada profesión .
Las normas profesionales en materia de comunicaciones comerciales serán no discriminatorias , estarán justificadas por una razón imperiosa de interés general y serán proporcionadas .
Artículo 25
Actividades multidisciplinares
Los Estados miembros harán lo necesario para que los prestadores no se vean sujetos a requisitos que les obliguen a ejercer exclusivamente una actividad específica o que limiten el ejercicio conjunto o en asociación de distintas actividades .
No obstante lo dispuesto , los siguientes prestadores podrán verse sujetos a este tipo de requisitos :
las profesiones reguladas , en la medida en que esté justificado para garantizar el cumplimiento de requisitos deontológicos distintos debidos al carácter específico de cada profesión , y sea necesario para garantizar su independencia e imparcialidad ;
los prestadores que realicen servicios de certificación , acreditación , control técnico , pruebas o ensayos , en la medida en que esté justificado para garantizar su independencia e imparcialidad .
En los casos en que las actividades multidisciplinares entre prestadores contemplados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , estén autorizadas , los Estados miembros harán lo necesario para :
prevenir conflictos de intereses e incompatibilidades entre determinadas actividades ;
garantizar la independencia e imparcialidad que requieren determinadas actividades ;
garantizar que los requisitos deontológicos de las distintas actividades sean compatibles entre sí , en especial en lo que se refiere al secreto profesional .
En el informe previsto en el artículo 39 , apartado 1 , los Estados miembros indicarán los prestadores sujetos a los requisitos contemplados en el apartado 1 del presente artículo , el contenido de dichos requisitos y los motivos por los que consideran que están justificados .
Artículo 26
Política de calidad de los servicios
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , tomarán medidas complementarias para fomentar que los prestadores aseguren de forma voluntaria la calidad de los servicios , en particular a través de uno de los métodos siguientes :
la certificación o evaluación de sus actividades por parte de organismos independientes o acreditados ;
la elaboración de su propia carta de calidad o la participación en cartas o etiquetas de calidad elaboradas por organismos profesionales a nivel comunitario .
Los Estados miembros harán lo necesario para que los prestadores y destinatarios puedan acceder fácilmente a la información sobre el significado y los criterios de asignación de las etiquetas y otras marcas de calidad relativas a los servicios .
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , tomarán medidas complementarias para animar a los colegios profesionales , así como a las cámaras de comercio y de oficios y a las organizaciones de consumidores , que estén en su territorio , a cooperar entre sí a nivel comunitario con el fin de fomentar la calidad de los servicios , especialmente facilitando la evaluación de las competencias de los prestadores .
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , tomarán medidas complementarias para estimular el desarrollo de la evaluación independiente , en especial por parte de las organizaciones de consumidores , sobre las calidades y defectos de los servicios , especialmente el desarrollo a nivel comunitario de ensayos o pruebas comparativas y de la comunicación de sus resultados .
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , fomentarán el desarrollo de normas europeas voluntarias destinadas a facilitar la compatibilidad entre los servicios prestados por prestadores de Estados miembros distintos , la información al destinatario y la calidad de los servicios .
Artículo 27
Resolución de litigios
Los Estados miembros tomarán las medidas generales necesarias para que los prestadores faciliten datos de contacto , en particular una dirección postal y un número de fax o una dirección de correo electrónico y un número de teléfono a los que todos los destinatarios , incluidos los que residen en otro Estado miembro , puedan dirigir directamente las reclamaciones o las peticiones de información sobre el servicio prestado .
Los prestadores comunicarán su dirección legal si esta no coincide con su dirección habitual para la correspondencia .
Los Estados miembros tomarán las medidas generales necesarias para que los prestadores den respuesta en el plazo más breve posible a las reclamaciones a las que se refiere el párrafo primero y actúen con diligencia para encontrar una solución satisfactoria .
Los Estados miembros tomarán las medidas generales necesarias para que los prestadores estén obligados a demostrar que cumplen las obligaciones de información previstas en la presente Directiva y que los datos son exactos .
Cuando sea precisa una garantía económica para la ejecución de una resolución judicial , los Estados miembros reconocerán las garantías equivalentes constituidas por una entidad de crédito o una empresa de seguros establecida en otro Estado miembro .
Tal entidad de crédito deberá estar autorizada en un Estado miembro de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE , y dicha empresa de seguros , de conformidad con la Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio [ 39 ] o con la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida [ 40 ] , según proceda .
Los Estados miembros tomarán las medidas generales necesarias para que los prestadores sujetos a un código de conducta o que sean miembros de una asociación u organismo profesional en los que esté previsto el recurso a un mecanismo de resolución extrajudicial informen de ello al destinatario , lo mencionen en todo documento en que se presente de forma detallada uno de sus servicios e indiquen la forma de acceder a información detallada sobre las características y condiciones de uso de este mecanismo .
CAPÍTULO VI
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 28
Asistencia recíproca : obligaciones generales
Los Estados miembros se prestarán asistencia recíproca y tomarán medidas para cooperar de forma eficaz entre sí con el fin de garantizar la supervisión de los prestadores y de sus servicios .
A efectos del presente capítulo , los Estados miembros designarán uno o más puntos de contacto y comunicarán sus datos a los demás Estados miembros y a la Comisión .
La Comisión publicará y actualizará periódicamente la lista de puntos de contacto .
Las solicitudes de información y las peticiones para que se lleven a cabo controles , inspecciones e investigaciones con arreglo a este capítulo estarán debidamente motivadas , en particular , especificando el motivo de la petición .
La información intercambiada se utilizará únicamente con respecto al asunto para el que se solicitó .
Cuando se reciba una solicitud de asistencia de las autoridades competentes de otro Estado miembro , los Estados miembros harán lo necesario para que los prestadores establecidos en su territorio comuniquen a las autoridades competentes nacionales cualquier información necesaria para el control de sus actividades de conformidad con sus legislaciones nacionales respectivas .
Si un Estado miembro tiene dificultades para satisfacer una petición de información o de realización de controles , inspecciones o investigaciones avisará rápidamente al Estado miembro solicitante para buscar una solución .
Los Estados miembros facilitarán lo antes posible y por vía electrónica la información solicitada por otros Estados miembros o por la Comisión .
Los Estados miembros harán lo necesario para que los registros en los que estén inscritos los prestadores y que puedan ser consultados por las autoridades competentes de su territorio lo puedan ser también en las mismas condiciones por las autoridades competentes equivalentes de los demás Estados miembros .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión información sobre casos en que otros Estados miembros incumplen su obligación de asistencia recíproca .
En caso necesario , la Comisión adoptará medidas apropiadas , incluido el procedimiento establecido en el artículo 226 del Tratado , para garantizar que los Estados miembros de que se trate cumplan su obligación de asistencia recíproca .
La Comisión informará periódicamente a los Estados miembros sobre el funcionamiento de las disposiciones en materia de asistencia recíproca .
Artículo 29
Obligaciones generales de asistencia recíproca del Estado miembro de establecimiento
En relación con los prestadores que presten servicios en otro Estado miembro , el Estado miembro de establecimiento facilitará la información que le solicite otro Estado miembro sobre los que estén establecidos en su territorio y , especialmente , la confirmación de su establecimiento en territorio nacional y del hecho de que no tiene conocimiento de que ejerzan sus actividades en él ilegalmente .
El Estado miembro de establecimiento procederá a las comprobaciones , inspecciones e investigaciones que le solicite otro Estado miembro e informará a este último de los resultados y , cuando proceda , de las medidas adoptadas .
Al hacerlo , las autoridades competentes actuarán dentro de los límites de las competencias que tengan asignadas en su Estado miembro .
Las autoridades competentes podrán decidir las medidas más adecuadas para cada caso con el fin de responder a la petición de otro Estado miembro .
En cuanto un Estado miembro tenga un conocimiento real de un comportamiento o de hechos concretos de un prestador que esté establecido en su territorio y preste servicios en otros Estados miembros que , a su entender , puedan causar un perjuicio grave para la salud o la seguridad de las personas o del medio ambiente , informará de ello lo antes posible a todos los Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 30
Supervisión por parte del Estado miembro de establecimiento en caso de desplazamiento temporal de un prestador a otro Estado miembro
En relación con los casos no previstos en el artículo 31 , apartado 1 , el Estado miembro de establecimiento garantizará que el cumplimiento de sus requisitos se controle con arreglo a las facultades de supervisión previstas en su legislación nacional , en particular mediante medidas de control en el lugar de establecimiento del prestador .
El Estado miembro de establecimiento no dejará de llevar a cabo medidas de control o coercitivas en su territorio por el hecho de que el servicio se haya prestado o haya provocado perjuicios en otro Estado miembro .
La obligación establecida en el apartado 1 no implicará que el Estado miembro de establecimiento deba realizar comprobaciones y controles en el territorio del Estado miembro en el que se preste el servicio .
Tales comprobaciones y controles serán efectuados por las autoridades del Estado miembro en que el prestador esté operando temporalmente , a petición del Estado miembro de establecimiento , con arreglo al artículo 31 .
Artículo 31
Supervisión por parte del Estado miembro en el que se preste el servicio en caso de desplazamiento del prestador
En relación con los requisitos nacionales que pueden imponerse con arreglo a los artículos 16 ó 17 , el Estado miembro en el que se presta el servicio será responsable de la supervisión de la actividad del prestador en su territorio .
De conformidad con el Derecho comunitario , el Estado miembro en el que se presta el servicio :
tomará todas las medidas necesarias para garantizar que el prestador respeta los requisitos aplicables al acceso a una actividad o a su ejercicio ;
procederá a realizar las comprobaciones , inspecciones e investigaciones necesarias para supervisar el servicio prestado .
En relación con los requisitos distintos a los mencionados en el apartado 1 , en caso de desplazamiento temporal de un prestador a otro Estado miembro para prestar un servicio sin tener establecimiento en él , las autoridades competentes de dicho Estado miembro participarán en la supervisión del prestador con arreglo a los apartados 3 y 4 .
A petición del Estado miembro de establecimiento , las autoridades competentes del Estado miembro en el que se preste el servicio procederán a las comprobaciones , inspecciones e investigaciones que sean necesarias para garantizar la eficacia de la supervisión del Estado miembro de establecimiento .
Las autoridades competentes podrán decidir las medidas más adecuadas para cada caso con el fin de responder a la petición del Estado miembro de establecimiento .
Por propia iniciativa , las autoridades competentes del Estado miembro en que se presta el servicio podrán proceder a comprobaciones , inspecciones e investigaciones in situ si no son discriminatorias ni están motivadas por el hecho de que el prestador tenga su establecimiento en otro Estado miembro , y si son proporcionadas .
Artículo 32
Mecanismo de alerta
Cuando un Estado miembro tenga conocimiento de actos o circunstancias específicos de carácter grave relativos a una actividad de servicios , que puedan ocasionar perjuicios graves para la salud o la seguridad de las personas o el medio ambiente en su territorio o en el de otros Estados miembros , ese Estado miembro informará al Estado miembro de establecimiento , a los demás Estados miembros afectados y a la Comisión en el plazo más breve posible .
La Comisión promoverá la creación de una red europea de autoridades de los Estados miembros y participará en ella con el fin de aplicar el apartado 1 .
La Comisión adoptará y actualizará periódicamente , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , normas detalladas relativas a la gestión de la red a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 33
Información sobre la honorabilidad del prestador
Los Estados miembros , a solicitud de una autoridad competente de otro Estado miembro , comunicarán , de conformidad con su legislación nacional , las medidas disciplinarias o administrativas o condenas penales y decisiones relativas a insolvencias o quiebras fraudulentas que las autoridades competentes nacionales hayan adoptado con respecto a un prestador y que guarden relación directa con la competencia o la fiabilidad profesional del mismo .
El Estado miembro que comunique la información informará de ello al prestador .
Una solicitud realizada con arreglo al párrafo primero deberá estar debidamente motivada , en particular en lo que se refiere a las razones en que se basa dicha solicitud de información .
Las sanciones y medidas a que se refiere el apartado 1 solo se comunicarán si se ha adoptado al respecto una decisión definitiva .
Con respecto a las demás decisiones aplicables contempladas en el apartado 1 , el Estado miembro que comunique los datos deberá precisar si se trata de una decisión definitiva o si se ha interpuesto recurso contra la decisión y la fecha posible de la decisión relativa al recurso .
Además , deberá precisar las disposiciones nacionales con arreglo a las cuales se ha condenado o sancionado al prestador .
La aplicación de los apartados 1 y 2 deberá hacerse respetando las normas sobre protección de los datos personales y los derechos garantizados a las personas condenadas o sancionadas en los respectivos Estados miembros , incluso por colegios profesionales .
Cualquier información que se publique al respecto estará a la disposición de los consumidores .
Artículo 34
Medidas complementarias
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , establecerá un sistema electrónico de intercambio de información entre Estados miembros , teniendo en cuenta los sistemas de información existentes .
Los Estados miembros , con la ayuda de la Comisión , adoptarán medidas complementarias para facilitar el intercambio de los funcionarios responsables de llevar a cabo la asistencia recíproca y para formar a dichos funcionarios , incluido en materias como las lenguas y la informática .
La Comisión evaluará la necesidad de establecer un programa plurianual con el fin de organizar los intercambios de funcionarios y la formación pertinentes .
Artículo 35
Asistencia recíproca en caso de excepciones individuales
Cuando un Estado miembro tenga previsto adoptar una de las medidas contempladas en el artículo 18 , se aplicará el procedimiento establecido en los apartados 2 a 6 del presente artículo , sin perjuicio de los procedimientos judiciales , incluidos los procedimientos preliminares y los actos realizados en el marco de una investigación penal .
El Estado miembro al que se refiere el apartado 1 pedirá al Estado miembro de establecimiento que tome medidas contra el prestador de que se trate y facilitará todos los datos pertinentes sobre el servicio en cuestión y sobre las circunstancias del caso .
El Estado miembro de establecimiento comprobará lo antes posible si el prestador ejerce sus actividades de forma legal , así como los hechos que dieron origen a la petición .
Dicho Estado miembro comunicará asimismo lo antes posible al Estado miembro que haya hecho la petición las medidas que ha tomado o previsto o , cuando proceda , por qué motivos no ha tomado medida alguna .
Una vez que el Estado miembro de establecimiento haya comunicado la información contemplada en el apartado 2 , segundo párrafo , el Estado miembro que haya hecho la petición notificará a la Comisión y al Estado miembro de establecimiento su intención de tomar medidas e indicará :
los motivos por los que considera que las medidas adoptadas o previstas por el Estado miembro de establecimiento son insuficientes ;
los motivos por los que considera que las medidas que prevé adoptar cumplen las condiciones previstas en el artículo 18 .
Las medidas únicamente se podrán tomar una vez transcurrido un plazo de quince días laborables a partir de la notificación prevista en el apartado 3 .
Sin perjuicio de la facultad del Estado miembro que haya hecho la petición de tomar las medidas en cuestión una vez transcurrido el plazo fijado en el apartado 4 , la Comisión examinará lo antes posible si las medidas notificadas son compatibles con el Derecho comunitario .
Si la Comisión llega a la conclusión de que las medidas son incompatibles con el Derecho comunitario , adoptará una decisión para pedir al Estado miembro correspondiente que se abstenga de tomar las medidas previstas o que ponga fin urgentemente a las medidas de que se trate .
En caso de urgencia , el Estado miembro que prevea tomar una medida podrá establecer una excepción a lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 .
En ese caso , las medidas se notificarán lo antes posible a la Comisión y al Estado miembro de establecimiento , indicando los motivos por los que el Estado miembro considera que se trata de un caso urgente .
Artículo 36
Medidas de aplicación
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 3 , las medidas de aplicación destinadas a modificar elementos no esenciales del presente capítulo completándolo mediante la fijación de los plazos a los que se refieren los artículos 28 y 35 .
La Comisión adoptará asimismo , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , las medidas prácticas de los intercambios de información por vía electrónica entre los Estados miembros , particularmente las disposiciones relativas a la interoperabilidad de los sistemas de información .
CAPÍTULO VII
PROGRAMA DE CONVERGENCIA
Artículo 37
Códigos de conducta a escala comunitaria
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , tomarán medidas complementarias para fomentar la elaboración a escala comunitaria , en particular por colegios , organizaciones y asociaciones profesionales , de códigos de conducta destinados a facilitar la prestación de servicios o el establecimiento de un prestador en otro Estado miembro , de conformidad con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros harán lo necesario para que se pueda acceder a distancia , por vía electrónica , a los códigos de conducta contemplados en el apartado 1 .
Artículo 38
Armonización complementaria
A más tardar el 28 de diciembre de 2010 , la Comisión examinará la posibilidad de presentar propuestas de instrumentos de armonización sobre los siguientes puntos :
el acceso a la actividad de cobro de deudas por vía judicial ;
los servicios de seguridad privada y de transporte de fondos y objetos de valor .
Artículo 39
Evaluación recíproca
A más tardar el 28 de diciembre de 2009 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe con la información indicada en los siguientes artículos :
el artículo 9 , apartado 2 , sobre los regímenes de autorización ;
el artículo 15 , apartado 5 , sobre los requisitos supeditados a evaluación ;
el artículo 25 , apartado 3 , sobre las actividades multidisciplinares .
La Comisión enviará los informes a los que se refiere el apartado 1 a los Estados miembros , que dispondrán de un plazo de seis meses desde su recepción para presentar sus observaciones sobre cada uno de los informes .
En ese mismo plazo , la Comisión consultará a las partes interesadas en relación con los informes .
La Comisión presentará los informes y las observaciones de los Estados miembros al comité previsto en el artículo 40 , apartado 1 , que podrá formular observaciones .
A la vista de las observaciones contempladas en los apartados 2 y 3 , y a más tardar el 28 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de síntesis , al que adjuntará , si procede , propuestas complementarias .
A más tardar el 28 de diciembre de 2009 , los Estados miembros presentarán un informe a la Comisión sobre los requisitos nacionales cuya aplicación quede cubierta por el artículo 16 , apartado 1 , tercer párrafo , y por el artículo 16 , apartado 3 , primera frase , y expondrán los motivos por los que consideran que la aplicación de esos requisitos cumple los criterios del artículo 16 , apartado 1 , tercer párrafo , y del artículo 16 , apartado 3 , primera frase .
Posteriormente , los Estados miembros transmitirán a la Comisión toda modificación de sus requisitos , incluidos los nuevos , junto con sus motivos .
La Comisión comunicará los requisitos transmitidos a los demás Estados miembros .
Esa transmisión no impedirá que los Estados miembros adopten las disposiciones en cuestión .
Posteriormente , la Comisión presentará anualmente análisis y orientaciones sobre la aplicación de esas disposiciones en el contexto de la presente Directiva .
Artículo 40
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 41
Cláusula de revisión
A más tardar el 28 de diciembre de 2011 , y cada tres años en lo sucesivo , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe completo sobre la aplicación de la presente Directiva .
El informe , de acuerdo con el artículo 16 , apartado 4 , versará en particular sobre la aplicación del artículo 16 .
Se referirá también a la necesidad de adoptar medidas adicionales sobre asuntos excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Adjuntará , si procede , propuestas para la modificación de la presente Directiva con vistas a completar el mercado interior de los servicios .
Artículo 42
Modificación de la Directiva 98/27 / CE
En el anexo de la Directiva 98/27 / CE del Parlamento y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores [ 41 ] se añade el punto siguiente:«13 .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) . » .
Artículo 43
Protección de datos personales
La aplicación y ejecución de la presente Directiva y , en particular , las disposiciones sobre supervisión respetarán las normas de protección de datos personales establecidas en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 44
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar antes del 28 de diciembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 45
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 46
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 113 .
DO C 43 de 18.2.2005 , p. 18 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/24 / CE ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 ) .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 629/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 1 ) .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por la Directiva 2005/29 / CE .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 221 de 4.9.2003 , p. 13 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 36 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/653 / CE de la Comisión ( DO L 270 de 29.9.2006 , p. 72 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2557/2001 de la Comisión ( DO L 349 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
DO L 24 de 27.1.1987 , p. 36 .
DO L 77 de 27.3.1996 , p. 20 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/18 / CE ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 ) .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/68 / CE .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/29 / CE .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de febrero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 24 de julio de 2006 ( DO C 270 E de 7.11.2006 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2006 .
Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2006 .
El artículo 43 del Tratado garantiza la libertad de establecimiento y el artículo 49 establece la libre prestación de servicios dentro de la Comunidad .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , los objetivos de salud pública , protección de los consumidores , sanidad animal y protección del entorno urbano constituyen razones imperiosas de interés general que permiten justificar la aplicación de regímenes de autorización y otras restricciones .
« comunicación comercial » , cualquier forma de comunicación destinada a promocionar , directa o indirectamente , bienes , servicios o la imagen de una empresa , organización o persona con una actividad comercial , industrial o artesanal o que ejerza una profesión regulada ; no se consideran comunicaciones comerciales en sí mismas las siguientes :
La Comisión podrá , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 40 , apartado 2 , establecer formularios armonizados a escala comunitaria referentes a certificados , acreditaciones u otros documentos requeridos para el establecimiento de un prestador .
el número de autorizaciones disponibles sea limitado por una razón imperiosa de interés general ;
El remitente de toda solicitud de autorización deberá recibir lo antes posible un acuse de recibo en el que se indique lo siguiente :
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 112 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de carretera o un haz de cruce asimétrico , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia y / o módulos LED
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 12 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación de un faro
Marcados
Homologación
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS
Especificaciones generales
Iluminación
Color
Medición del deslumbramiento
OTRAS DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Modificación del tipo de faro y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de faro conforme al Reglamento no 112
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Pantalla de medición
Anexo 4 — Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
Anexo 5 — Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 6 — Requisitos para faros con lentes de material plástico : ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Anexo 7 — Requisitos mínimos de muestreo por parte de los inspectores
Anexo 8 — Descripción general de los períodos de funcionamiento correspondientes a los ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico
Anexo 9 — Verificación instrumental del « corte » para faros de haz de cruce
Anexo 10 — Requisitos para los módulos LED y los faros que incorporan módulos LED
Anexo 11 — Ilustración general respecto de un haz de cruce principal y componentes de haz y otras fuentes luminosas relacionadas
ÁMBITO DE APLICACIÓN [ 1 ]
El presente Reglamento se aplicará a los faros de los vehículos de categorías L , M , N y T [ 2 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lente » : el componente exterior del faro ( unidad ) que transmite luz a través de su superficie reflectante ,
« revestimiento » , todo producto o productos aplicados , en una o varias capas , a la cara exterior de la lente ;
faros de distinto « tipo » : los faros que difieren en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o marca ,
las características del sistema óptico ,
la inclusión o eliminación de componentes que pueden modificar los efectos ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ,
la especialización para la circulación por la derecha o por la izquierda o posibilidad de utilización para ambos sentidos de circulación ,
el tipo de haz proyectado ( haz de cruce , haz de carretera , o ambos ) ,
los materiales de que están hechas las lentes y el revestimiento , de haberlo ,
la categoría de lámpara de incandescencia utilizada o el ( los ) código(s ) de identificación específico(s ) del módulo LED ,
sin embargo , se considerará que un dispositivo destinado a ser instalado en el lado izquierdo del vehículo y el correspondiente dispositivo destinado a ser instalado en el lado derecho del vehículo son del mismo tipo .
faros de « clases » diferentes ( A o B ): aquellos identificados mediante disposiciones fotométricas particulares .
Las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigente en el momento en que se solicite la homologación de tipo se aplicarán al presente Reglamento .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN FARO
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o marca comercial o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará :
si el faro está destinado a emitir un haz de cruce y un haz de carretera o solo uno de ellos ;
si , en caso de que esté destinado a emitir un haz de cruce , está diseñado para la circulación tanto por la izquierda como por la derecha , o solo por la izquierda o solo por la derecha ;
en caso de que el faro esté provisto de un reflector ajustable , las posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y con el plano longitudinal mediano del vehículo ;
si se trata de un faro de la clase A o B ;
la categoría de lámpara o lámparas de incandescencia utilizadas de acuerdo con la lista del Reglamento no 37 y sus series de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de homologación , o , si está(n ) disponible(s ) , el ( los ) código(s ) específicos de identificación del módulo de fuente luminosa para módulos LED .
Las solicitudes de homologación irán acompañadas de los elementos que figuran a continuación .
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para que se pueda identificar el tipo , y en los que se muestre una vista frontal del faro con detalles de las nervaduras de la lente , si las hubiera , y un corte transversal .
Se indicará en los dibujos el espacio o espacios reservado(s ) para la marca de homologación y , en caso de tratarse de módulos LED , también el espacio reservado para el código o códigos de identificación específico(s ) del módulo o módulos .
Si el faro está provisto de un reflector ajustable , se indicará la posición o posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo , en caso de que el faro se utilice solo en esa posición o posiciones .
En caso de que los faros se utilicen para proporcionar iluminación en curva , una breve descripción técnica que incluya las posiciones extremas con arreglo al apartado 6.2.9 .
Si se trata de módulos LED , deberá contener también :
una breve especificación técnica de los módulos LED ;
un dibujo que muestre las dimensiones y los valores eléctricos y fotométricos básicos , así como el flujo luminoso objetivo ;
si hay un de mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa , la información sobre la interfaz eléctrica necesaria para los ensayos de homologación .
Dos muestras de cada tipo de faro destinado a ser instalado , respectivamente , uno en el lado izquierdo y otro en el lado derecho del vehículo .
Para el ensayo del material plástico del que estén hechas las lentes :
catorce lentes ;
diez de dichas lentes podrán sustituirse por diez muestras de material , de 60 × 80 mm como mínimo , con una superficie exterior plana o convexa y un área esencialmente plana ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) en el medio que mida al menos 15 × 15 mm ;
cada una de dichas lentes o muestras del material habrá sido fabricada mediante el método que se emplee para la fabricación en serie ;
un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Para probar la resistencia de los componentes transmisores de luz hechos de materiales plásticos a la radiación ultravioleta ( UV ) de los módulos LED dentro del faro , se ha de proceder como se indica a continuación .
Una muestra de cada uno de los materiales correspondientes empleados en el faro o una muestra del faro que contenga dichos materiales .
Cada muestra del material tendrá el mismo aspecto y , en su caso , el mismo tratamiento de superficie previsto para el faro que vaya a homologarse .
No será necesario comprobar la resistencia de los materiales internos a los ultravioletas emitidos por la fuente luminosa si no se utiliza ningún módulo LED distinto de los módulos con escasa radiación ultravioleta contemplados en el anexo 10 del presente Reglamento , o si se toman disposiciones para proteger de la radiación ultravioleta los componentes del faro pertinentes , por ejemplo , por medio de filtros de vidrio .
Un mecanismo de control de la fuente luminosa , si procede .
Los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , los revestimientos , irán acompañados del acta de ensayo de las características de dichos materiales y revestimientos , cuando ya se hayan sometido a ensayo .
MARCADOS
Los faros presentados a la homologación deberán llevar la denominación comercial o marca comercial del solicitante .
Los faros dispondrán , en la lente y en el cuerpo principal [ 3 ] , de espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en el apartado 4 ; estos espacios deberán estar indicados en los dibujos a los que se refiere el apartado 2.2.1 .
Los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y de circulación por la izquierda llevarán las marcas que indiquen las dos posiciones de la unidad óptica o del módulo LED en el vehículo o de la lámpara de incandescencia en el reflector ; estas marcas consistirán en las letras « R / D » para la posición correspondiente a la circulación por la derecha y las letras « L / G » para la correspondiente a la circulación por la izquierda .
Las luces con módulos LED deberán llevar marcados la tensión y la potencia nominales y el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa .
Los módulos LED presentados junto con la homologación de una luz .
Deberán llevar la denominación comercial o la marca registrada del solicitante .
Este marcado deberá ser claramente legible e indeleble ;
Deberán llevar el código de identificación específico del módulo .
Este marcado deberá ser claramente legible e indeleble .
El código de identificación específico comprenderá las letras iniciales « MD » , de « módulo » , seguidas del marcado de homologación sin el círculo prescrito en el apartado 4.2.1 y , en caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales .
Este código de identificación específico se indicará en los dibujos contemplados en el apartado 2.2.1 .
El marcado de homologación no tiene necesariamente que ser el mismo que el de la luz en la que se use el módulo , pero ambos deberán ser del mismo solicitante .
Si para hacer funcionar los módulos LED se utiliza un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que no forma parte de un módulo LED , deberá marcarse con sus códigos de identificación específicos , la potencia y la tensión de entrada nominales .
HOMOLOGACIÓN
Consideraciones generales
Se concederá la homologación a un tipo de faro presentado con arreglo al apartado 2 , si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Cuando luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de más de un reglamento , podrá ponerse una única marca de homologación internacional , a condición de que cada una de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cumpla las disposiciones que le sean aplicables .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de faro regulado por el presente Reglamento .
La homologación o la extensión , denegación o retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de faro conforme al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante el formulario cuyo modelo figura en su anexo 1 , incluyendo en el mismo los datos señalados en el apartado 2.2.1.1 .
Si el faro está provisto de un reflector ajustable y debe utilizarse únicamente en las posiciones de montaje indicadas en el apartado 2.2.1.1 , el organismo de homologación obligará al solicitante a informar adecuadamente al usuario sobre la posición o posiciones de montaje correcta(s ) .
Además de la marca prescrita en el apartado 3.1 , se colocará una marca de homologación según lo descrito en los apartados 4.2 y 4.3 en los espacios a que se hace referencia en el apartado 3.2 de cada faro que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento a los que se hace referencia en el apartado 3.2 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el número de homologación prescrito en el apartado 4.1.3 .
El símbolo o símbolos adicionales siguientes :
en faros que cumplan únicamente los requisitos de la circulación por la izquierda , una flecha horizontal que apunte a la derecha de un observador situado frente al faro , es decir , al lado de la vía por el que se circula ;
si se trata de faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda mediante la adecuada regulación de la unidad óptica , la lámpara de incandescencia o el módulo ( o módulos ) LED , una flecha horizontal con una punta en cada extremo dirigida respectivamente a la derecha y a la izquierda ;
en el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce únicamente , las letras « C » para los faros de clase A o « HC » para los faros de clase B ;
en el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera únicamente , las letras « R » para los faros de clase A o « HR » para los faros de clase B ;
en el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes tanto al haz de cruce como al haz de carretera , las letras « CR » , si son faros de la clase A , o las letras « HCR » si se trata de faros de clase B ;
en el caso de los faros con una lente de material plástico , se colocarán las letras « PL » al lado de los símbolos exigidos en los apartados 4.2.2.3 a 4.2.2.5 ;
en el caso de los faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera , la indicación de la intensidad luminosa máxima mediante una marca de referencia conforme a lo dispuesto en el apartado 6.3.2.1.2 , colocada cerca del círculo que rodea la letra « E » .
Si se trata de faros mutuamente incorporados , la indicación de la intensidad luminosa máxima de las luces de carretera en su conjunto deberá expresarse del modo indicado anteriormente .
En todos los casos , el modo de funcionamiento aplicado durante el procedimiento de ensayo definido en el punto 1.1.1.1 del anexo 4 y la tensión o tensiones autorizadas de acuerdo con el punto 1.1.1.2 del anexo 4 deben indicarse en los certificados de homologación y en las fichas de notificación comunicadas a los países que son Parte en el Acuerdo y que aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
en el caso de los faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento y están diseñados de modo que el filamento o el módulo LED que produce el haz de cruce principal no se encienda al mismo tiempo que el de cualquier otra función de iluminación con la que pueda estar recíprocamente incorporado , se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación ;
si se trata de faros equipados con lámparas de incandescencia que únicamente cumplen los requisitos del anexo 4 del presente Reglamento cuando se alimentan con una tensión de 6 V o 12 V , se colocará un símbolo compuesto por el número 24 tachado por una cruz oblicua ( x ) cerca del soporte de la lámpara de incandescencia .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 00 ) que indican la serie de modificaciones que incorpora los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , podrán colocarse cerca de los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Las marcas y símbolos citados en los apartados 4.2.1 a 4.2.3 deberán ser claramente legibles e indelebles .
Podrán colocarse en una parte interna o externa ( transparente o no ) del faro , que no podrá separarse de la parte transparente del faro que emita la luz .
En cualquier caso , serán visibles cuando el faro esté instalado en el vehículo o cuando se abra una parte móvil como el capó .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes
En las figuras 1 a 10 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación en conjunción con los símbolos adicionales mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
Cuando se determine que luces agrupadas , combinadas mutuamente incorporadas cumplen los requisitos de varios reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación internacional consistente en una « E » mayúscula dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación y de un número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , siempre y cuando :
sea visible conforme al apartado 4.2.5 ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmite luz pueda quitarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorpora los últimos cambios técnicos importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ,
o bien en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas puedan identificarse claramente ( véanse cuatro ejemplos posibles en el anexo 2 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento con arreglo al que se ha concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cubiertas por el presente Reglamento .
En la figura 11 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados , en conjunción con los demás símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces cuyas lentes se utilizan en diferentes tipos de faros y que pueden estar mutuamente incorporadas o agrupadas con otras
Son de aplicación las disposiciones establecidas en el apartado 4.3.2 .
Por otro lado , cuando se utilice la misma lente , esta podrá llevar las distintas marcas de homologación relacionadas con los diferentes tipos de faros o unidades de faros , a condición de que el cuerpo principal del faro , aun cuando no pueda separarse de la lente , incluya el espacio descrito en el apartado 3.2 y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si varios tipos de faro comprenden el mismo cuerpo principal , este podrá llevar las distintas marcas de homologación .
En la figura 12 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación pertinentes a este caso .
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS [ 5 ]
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones indicadas en los apartados 6 a 8 .
Los faros deberán estar fabricados de forma que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , funcionen correctamente y conserven las características fotométricas prescritas .
Los faros dispondrán de un dispositivo que permita su ajuste en los vehículos cumpliendo las normas aplicables .
Ese dispositivo no tendrá que instalarse en las unidades en las que el reflector y la lente difusora no puedan separarse , siempre que el uso de esas unidades esté limitado a los vehículos cuyos faros pueden ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro emisor de un haz de cruce principal y un faro emisor de un haz de carretera , cada uno provisto de su propia lámpara de incandescencia o módulo(s ) LED , se junten y formen una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste de cada uno de los sistemas ópticos por separado .
No obstante , esto no se aplicará a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se le aplicarán los requisitos del apartado 6.3 del presente Reglamento .
Los faros estarán equipados con los elementos que figuran a continuación .
Lámpara(s ) de incandescencia homologadas con arreglo al Reglamento no 37 .
Podrá utilizarse cualquier lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , siempre que ni este ni su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo contengan restricciones de uso .
El diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta [ 6 ] .
El soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características enumeradas en la Publicación CEI no 60061 .
Es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
Y / O módulo(s ) LED .
En su caso , el ( los ) dispositivo(s ) electrónico(s ) de control de fuente luminosa se considerará(n ) parte del faro ; pueden formar parte de o de los módulo(s ) LED .
Tanto el faro ( si está equipado con módulos LED ) como los propios módulos LED deberán cumplir los requisitos pertinentes del anexo 10 del presente Reglamento .
Deberá comprobarse mediante ensayos que se cumplen los requisitos .
El flujo luminoso objetivo total de todos los módulos LED responsables del haz de cruce principal , medido con arreglo al anexo 10 , punto 5 , será igual o superior a 1000 lúmenes .
En los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda , la adaptación a un sentido de circulación determinado se podrá efectuar por un reglaje inicial apropiado en el momento de la instalación en el vehículo o mediante la acción voluntaria del usuario .
Esta regulación inicial o voluntaria consistirá , por ejemplo , en colocar bien la unidad óptica en un ángulo determinado del vehículo , o bien la lámpara de incandescencia o el módulo ( o módulos ) LED que emiten el haz de cruce principal en un ángulo deteminado en relación con la unidad óptica .
En todo caso , solamente deberán ser posibles dos posiciones claramente diferenciadas , una por cada sentido de la circulación ( derecha o izquierda ) , y deberá ser imposible tanto el desplazamiento involuntario del faro de una posición a otra como la existencia de posiciones intermedias .
Cuando la lámpara de incandescencia o el módulo o módulos LED que emite(n ) el haz de cruce principal pueda(n ) ocupar dos posiciones diferentes claramente diferenciadas , las partes destinadas a sujetar la lámpara de incandescencia o el módulo o módulos LED que emite(n ) el haz de cruce principal del reflector deberán concebirse y fabricarse de forma que , en cada una de sus dos posiciones , la lámpara de incandescencia o el módulo o módulos LED se sujete(n ) con la misma precisión que la exigida para los faros diseñados para un solo sentido de circulación .
La conformidad con los requisitos del presente apartado deberá verifiarse por inspección visual y , si es necesario , haciendo una instalación de prueba .
Deberán efectuarse ensayos complementarios de acuerdo con los requisitos del anexo 4 para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante el uso .
Los componentes transmisores de luz hechos de material plástico deberán ensayarse conforme a los requisitos del anexo 6 .
En el caso de los faros diseñados para emitir alternativamente un haz de carretera y uno de cruce , o un haz de cruce y / o un haz de carretera para la iluminación en curva , todo dispositivo mecánico , electromecánico o de otro tipo incluido en el faro a tal fin estará fabricado de manera que se cumplan las disposiciones que figuran a continuación .
El faro será lo bastante robusto para resistir 50000 operaciones en condiciones normales de uso .
Para verificar el cumplimiento de este requisito , el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación podrá :
pedir al solicitante que proporcione los equipos necesarios para llevar a cabo el ensayo ;
prescindir del ensayo si el solicitante presenta el faro acompañado de un acta de ensayo , expedida por un servicio técnico encargado de los ensayos de homologación de faros configurados ( montados ) de la misma manera , que confirme el cumplimiento de este requisito .
En caso de fallo , la iluminación por encima de la línea HH no excederá de los valores de un haz de cruce conforme al apartado 6.2.5 ; además , en los faros diseñados para emitir un haz de cruce o un haz de carretera , o ambos , para el alumbrado en curva , la iluminación mínima en el punto de ensayo 25 V ( línea VV , D 75 cm ) deberá ser de 3 lux .
Al realizar los ensayos para verificar el cumplimiento de estos requisitos , el servicio técnico encargado de los ensayos de homologación deberá remitirse a las instrucciones proporcionadas por el solicitante .
El haz de cruce principal o el haz de carretera se obtendrá siempre sin que exista la posibilidad de que el mecanismo se pare entre las dos posiciones .
El usuario no podrá cambiar con herramientas normales la forma ni la posición de las partes móviles .
Configuración de la iluminación en diferentes condiciones de circulación
En el caso de faros diseñados para cumplir únicamente los requisitos de la circulación por un lado de la vía ( o bien el derecho , o bien el izquierdo ) , deberán tomarse las medidas oportunas para evitar molestias a los usuarios de la vía en un país en el que la circulación tenga lugar por el lado contrario al del país para el que se diseñó el faro [ 7 ] .
Dichas medidas podrán consistir en lo siguiente :
ocultar una parte de la zona externa de la lente del faro ;
desplazar hacia abajo el haz ; el desplazamiento en sentido horizontal también está permitido ;
cualquier otra medida destinada a eliminar o reducir la parte asimétrica del haz .
Tras aplicarse una o varias de estas medidas , los siguientes requisitos en cuanto a iluminación deberán cumplirse sin modificar el ajuste con respecto al de la dirección de circulación original :
el haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y adaptado para la circulación por la izquierda :
en 0,86 D-1,72 L 3 lux como mínimo
en 0,57 U-3,43 R 1,0 lux como máximo
el haz de cruce diseñado para la circulación por la izquierda y adaptado para la circulación por la derecha :
en 0,86 D-1,72 R 3 lux como mínimo
en 0,57 U-3,43 L 1,0 lux como máximo
Si los faros del haz de cruce incorporan una fuente luminosa o módulos LED que genera(n ) el haz de cruce principal y tienen un flujo luminoso objetivo total que excede de 2000 lúmenes , ello se indicará en el punto 9 del formulario de notificación del anexo 1 .
El flujo luminoso objetivo de los módulos LED se medirá con arreglo a las disposiciones del anexo 10 , punto 5 .
ILUMINACIÓN
Disposiciones generales
Los faros estarán fabricados de manera que proporcionen una iluminación adecuada sin deslumbrar con el haz de cruce y una buena iluminación con el haz de carretera .
La iluminación en curva podrá producirse activando una fuente luminosa de incandescencia o uno o más módulos LED adicionales que forme(n ) parte del faro del haz de cruce .
La iluminación proporcionada por el faro se determinará mediante una pantalla plana vertical colocada 25 m por delante del faro formando ángulos rectos con los ejes del mismo , según se indica en el anexo 3 del presente Reglamento ; la pantalla de ensayo deberá ser lo suficientemente ancha como para poder examinar y ajustar el « corte » del haz de cruce a un mínimo de 5 ° a cada lado de la línea VV .
Independientemente de los módulos LED , se comprobarán los faros mediante una lámpara de incandescencia incolora normalizada ( de referencia ) diseñada para una tensión nominal de 12 V. Durante la comprobación del faro , la tensión en los bornes de la lámpara de incandescencia se regulará de manera que se obtengan los flujos luminosos de referencia indicados para cada lámpara de incandescencia en la correspondiente ficha técnica del Reglamento no 37 .
Se considerará aceptable el faro si cumple los requisitos del presente apartado 6 con al menos una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) , la cual podrá proporcionarse junto con el faro .
Las mediciones en los módulos LED deberán efectuarse a 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , respectivamente , si no se especifica otra cosa en el presente Reglamento .
Las mediciones en módulos LED que funcionen con un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa deberán efectuarse como indique el solicitante .
Los valores obtenidos por el módulo o módulos LED se multiplicarán por un factor de 0,7 antes de comprobar la conformidad .
Si los faros están equipados con módulo(s ) LED y lámparas de incandescencia , la parte del faro provista de lámpara(s ) de incandescencia se someterá a ensayo con arreglo a las disposiciones del apartado 6.1.3 , mientras que la parte del faro equipada con módulo(s ) LED se evaluará de conformidad con las disposiciones del apartado 6.1.4 y se sumará el resultado al obtenido previamente en los ensayos con la(s ) lámpara(s ) de incandescencia .
Disposiciones relativas a los haces de cruce
La distribución de la intensidad luminosa del faro de haz de cruce principal deberá incorporar un « corte » ( véase la figura 1 ) que permita ajustar correctamente el faro para las mediciones fotométricas y para su regulación en el vehículo .
El « corte » presentará :
para haces de circulación por la derecha :
una « parte horizontal » rectilínea hacia la izquierda ,
una parte alzada en forma de « codo-hombro » hacia la derecha ;
para haces de circulación por la izquierda :
una « parte horizontal » rectilínea hacia la derecha ,
una parte alzada en forma de « codo-hombro » hacia la izquierda .
En cualquier caso , la parte en forma de « codo-hombro » deberá tener un borde nítido .
El faro deberá regularse visualmente con ayuda del « corte » ( véase la figura 1 ) , con arreglo a las disposiciones siguientes :
Ajuste vertical : la parte horizontal del « corte » se desplaza hacia arriba desde debajo de la línea B y se ajusta en su posición nominal un 1 % ( 25 cm ) por debajo de la línea HH .
Figura 1
Nota : Las líneas verticales y horizontales tienen escalas diferentes .
Ajuste horizontal : la parte en forma de « codo-hombro » del « corte » deberá desplazarse :
para la circulación por la derecha , de derecha a izquierda , colocándose después horizontalmente de modo que :
por encima de la línea 0,2 ° D , el « hombro » no sobrepase la línea A a la izquierda ,
en la línea 0,2 ° D o por debajo de ella , el « hombro » cruce la línea A , y
por encima de la línea 0,2 ° D , el « hombro » no sobrepase la línea A a la derecha ,
en la línea 0,2 ° D o por debajo de ella , el « hombro » cruce la línea A , y
verticalmente , no más de 0,25 ° hacia arriba o hacia abajo , con respecto a la línea B.
No obstante , si no es posible realizar varias veces el ajuste vertical en la posición exigida con las tolerancias descritas en el apartado 6.2.2.3 , deberá aplicarse el método instrumental del anexo 9 , puntos 2 y 3 , para comprobar el cumplimiento de la calidad mínima requerida del « corte » y efectuar el ajuste vertical y horizontal del haz .
Una vez así orientado , y si se solicita su homologación exclusivamente en relación con un haz de cruce [ 8 ] , el faro solo tendrá que cumplir los requisitos establecidos en los apartados 6.2.4 a 6.2.6 ; si está destinado a proporcionar un haz de cruce y un haz de carretera , deberá cumplir los requisitos establecidos en los apartados 6.2.4 a 6.2.6 y 6.3 .
La iluminación producida en la pantalla por el haz de cruce deberá cumplir los requisitos siguientes :
Punto de la pantalla de medición
Iluminación exigida en lux
Faros para la circulación por la derecha
Faros para la circulación por la izquierda
Faro de clase A
Faro de clase B
Punto B 50 L
Punto B 50 R
Punto 75 R
Punto 75 L
Punto 50 L
Punto 50 R
Punto 50 V
Punto 25 L
Punto 25 R
Cualquier punto de la zona III
Cualquier punto de la zona IV
Cualquier punto de la zona I
En ninguna de las zonas I , II , III y IV deberán existir variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
Los valores de la iluminación de las zonas « A » y « B » indicadas en la figura C del anexo 3 se comprobarán mediante la medición de los valores fotométricos de los puntos 1 a 8 de esa figura . Dichos valores deberán estar dentro de los límites siguientes [ 10 ] :
1 + 2 + 3 ≥ 0,3 lux , y
4 + 5 + 6 ≥ 0,6 lux , y
0,7 lux ≥ 7 ≥ 0,1 lux , y
Los faros diseñados para ajustarse tanto a los requisitos de la circulación por la derecha como a los de la circulación por la izquierda deberán cumplir , en cada una de las dos posiciones de fijación de la unidad óptica o del módulo o módulos LED que emiten el haz de cruce principal , o de de la lámpara de incandescencia , los requisitos indicados anteriormente para el sentido de circulación correspondiente .
Los requisitos del apartado 6.2.4 se aplicarán también a los faros diseñados para proporcionar alumbrado en curva o que incluyan la fuente luminosa adicional o los módulos LED adicionales , o ambas cosas , a que se refiere el apartado 6.2.9.2 .
La alineación de un faro diseñado para proporcionar alumbrado en curva podrá modificarse a condición de que el eje del haz no se desplace verticalmente más de 0,2 ° .
Si el alumbrado en curva se obtiene :
girando el haz de cruce o moviendo horizontalmente el vértice del codo de la línea de corte , las mediciones se realizarán una vez que todo el conjunto del faro se haya reorientado horizontalmente , por ejemplo , mediante un goniómetro ;
moviendo una o más piezas ópticas del faro sin mover horizontalmente el vértice del codo del corte , las mediciones se llevarán a cabo con estas partes en su posición extrema de funcionamiento ;
por medio de una fuente luminosa de incandescencia adicional o uno o más módulos LED sin mover horizontalmente el vértice del codo del corte , las mediciones se llevarán a cabo con dicha fuente o dichos módulos LED activados .
El haz de cruce principal solo puede estar provisto de una fuente luminosa de incandescencia o uno o más módulos LED .
Solo se permiten fuentes luminosas o módulos LED adicionales con arreglo a las disposiciones que figuran a continuación ( véase el anexo 10 ):
Dentro del faro de haz de cruce podrán utilizarse una fuente luminosa adicional conforme al Reglamento no 37 o uno o más módulos LED adicionales , para contribuir al alumbrado en curva .
Dentro del faro de haz de cruce podrán utilizarse una fuente luminosa adicional conforme al Reglamento no 37 o uno o más módulos LED adicionales , o ambas cosas , a fin de generar una radiación infrarroja .
Solo se activará(n ) al mismo tiempo que la fuente luminosa o los módulos LED principales .
En caso de que la fuente luminosa principal o ( uno de ) los principales módulos LED no se activara(n ) , la fuente luminosa o los módulos LED adicionales , o ambas cosas , se desconectarán automáticamente ;
si la fuente luminosa o ( uno de ) los módulos LED adicionales fallan , el faro deberá seguir cumpliendo los requisitos aplicables al haz de cruce .
Disposiciones relativas a los haces de carretera
En el caso de los faros diseñados para emitir un haz de carretera y uno de cruce , las mediciones de la iluminación producida en la pantalla por el haz de carretera se realizarán con el mismo ajuste del faro utilizado para las mediciones contempladas en los apartados 6.2.4 a 6.2.6 ; si el faro solo emite un haz de carretera , deberá ajustarse de manera que el área de iluminación máxima se centre en el punto de intersección de las líneas HH y VV ; los faros de este tipo solamente tendrán que cumplir los requisitos mencionados en el apartado 6.3 .
Si el haz de carretera es generado utilizando varias fuentes luminosas , para determinar el valor máximo de la iluminación ( EM ) se utilizarán las funciones combinadas .
Independientemente del tipo de fuente luminosa [ módulo(s ) LED o fuente(s ) luminosas(s ) de incandescencia ] utilizada para generar el haz de cruce principal , para cada uno de los haces de carretera se podrá utilizar :
bien fuentes luminosas de incandescencia enumeradas en el Reglamento no 37 , o
módulo(s ) LED .
La iluminación producida en la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
El punto de intersección ( HV ) de las líneas hh y vv deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 80 % de la iluminación máxima .
Este valor máximo ( EM ) no deberá ser inferior a 32 lux , en el caso de los faros de clase A , ni a 48 lux , en el de los faros de clase B. El valor máximo no podrá exceder , en ningún caso , los 240 lux ; además , en el caso de un faro combinado de cruce y carretera , este valor máximo no será más de 16 veces la iluminación medida para el haz de cruce en el punto 75 R ( o 75 L ) .
La intensidad máxima ( IM ) del haz de carretera , expresada en miles de candelas , se calculará mediante la siguiente fórmula :
La marca de referencia ( I'M ) de esta intensidad máxima , a la que se refiere el apartado 4.2.2.7 , se obtendrá mediante la siguiente fórmula :
Este valor se redondeará a 7,5 – 10 – 12,5 – 17,5 – 20 – 25 – 27,5 – 30 – 37,5 – 40 – 45 – 50 .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminación deberá ser , como mínimo , igual a 16 lux , en el caso de los faros de clase A , y a 24 lux en el de los de clase B hasta una distancia de 1,125 m y , por lo menos , igual a 4 lux para los faros de clase A y a 6 lux para los de clase B hasta una distancia de 2,25 m.
En el caso de los faros con reflector ajustable serán de aplicación los requisitos de los apartados 6.2 y 6.3 en cada una de las posiciones de montaje indicadas con arreglo al apartado 2.1.3 .
Se seguirá el procedimiento siguiente para la verificación :
con el reflector fijado inicialmente con arreglo a apartado 6.4.1 , el faro debe cumplir los requisitos fotométricos pertinentes de los apartados 6.2 y 6.3 ;
haz de cruce principal puntos HV y 75 R ( 75 L respectivamente )
haz de carretera EM y punto HV ( porcentaje de EM ) .
Si el solicitante ha indicado más de una posición de montaje , se repetirá el procedimiento de los apartados 6.4.1 a 6.4.3 en todas las demás posiciones ;
Los valores de iluminación de la pantalla mencionados en los apartados 6.2.4 a 6.2.7 y 6.3 se medirán por medio de un fotorreceptor cuya superficie útil estará comprendida en el interior de un cuadrado de 65 mm de lado .
COLOR
El color de la luz emitida será blanco .
MEDICIÓN DEL DESLUMBRAMIENTO
Se medirán las molestias causadas por el haz de cruce de los faros [ 11 ] .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE FARO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de faro se notificará al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho departamento podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el faro sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.1.4 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada comunicación referente a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de verificación de la conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Los faros homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado , cumpliendo los requisitos estipulados en los apartados 6 y 7 .
Se cumplirán los requisitos mínimos de control de la conformidad de la producción establecidos en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos para el muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos patentes .
No se tendrá en cuenta la marca de referencia .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida a un tipo de faro con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos o si el faro que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme con el modelo del anexo 1 .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de faro homologado conforme al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación con arreglo al mismo en su versión modificada por el suplemento 8 de la versión original .
Transcurridos veinticuatro meses desde la fecha de entrada en vigor del suplemento 8 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán la homologación de un tipo de faro únicamente si este cumple los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 de la versión original .
Las homologaciones concedidas con arreglo a suplementos anteriores del presente Reglamento seguirán siendo válidas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones conforme a sus suplementos anteriores , siempre que los faros estén destinados a servir de piezas de recambio para vehículos en uso .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de homologaciones concedidas con arreglo a sus suplementos anteriores .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una de las partes en el Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de un faro provisto de una lente de material plástico , homologado con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modificación 2 , modificado en último lugar por la Modificación 4 ) .
Si no se puede separar la lente del cuerpo principal del faro , bastará con un único marcado conforme al punto 4.2.5 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que pueden montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o en que se adhieran al mismo , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Requisitos técnicos para lámparas de incandescencia : véase el Reglamento no 37 .
Se considera que un faro cumple este requisito si la lámpara de incandescencia puede colocarse fácilmente en el faro y las aletas de orientación pueden introducirse correctamente en sus muescas incluso en la oscuridad .
En el Reglamento no 48 se dan instrucciones sobre la instalación de las luces a las que se aplican estas medidas .
Este faro de « haz de cruce » especial puede incorporar un haz de carretera no sujeto a los requisitos .
E es el valor realmente medido en los puntos 50 R y 50 L respectivamente .
Los valores de iluminación de cualquier punto de las zonas A y B que esté también dentro de la zona III no serán superiores a 0,7 lux .
Este requisito será objeto de una recomendación destinada a las administraciones .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 112
No de homologación …
No de extensión …
Nombre comercial o marca registrada del dispositivo : …
Nombre dado por el fabricante al tipo de dispositivo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Si procede , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Descripción breve de lo siguiente
Categoría , de acuerdo con el marcado correspondiente ( 3 ): …
Número y categoría(s ) de la(s ) lámpara(s ) de incandescencia : …
Medidas conforme al apartado 5.8 del presente Reglamento : …
Número y código(s ) de identificación específicos de los módulos LED : …
Número y código(s ) de identificación específicos del dispositivo o dispositivos electrónico(s ) de control de la fuente luminosa : …
El flujo luminoso objetivo total descrito en el apartado 5.8 excede de 2 000 lúmenes : sí / no ( 2 )
El ajuste del corte se ha determinado a : 10 m/25 m ( 2 )
La determinación de la nitidez mínima del « corte » se ha efectuado a : 10 m/25 m ( 2 ) .
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , que pueden obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el marcado adecuado elegido de entre los que figuran en la lista :
ANEXO 2
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 2
El faro que lleva una de estas marcas de homologación ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , con arreglo al Reglamento no 112 , con el número de homologación 243 , y cumple los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) .
El haz de cruce está diseñado únicamente para la circulación por la derecha .
Las letras CR ( figura 1 ) indican que se trata de un haz de cruce y carretera de clase A y las letras HCR ( figura 2 ) que se trata de un haz de cruce y carretera de clase B.
La cifra 30 indica que la intensidad luminosa máxima del haz de carretera está comprendida entre 86250 y 101250 candelas .
Nota : el número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y bien encima o debajo de la letra « E » , bien a su derecha o a su izquierda .
Los dígitos del número de homologación deberán situarse al mismo lado de la letra « E » y estar orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación para evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Figura 3
Figura 4a
Figura 4 b
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado :
para circulación solo por la izquierda , clase A ( figura 3 )
para ambos sentidos de circulación mediante el ajuste apropiado de la unidad óptica o la lámpara de incandescencia del vehículo , clase B ( figuras 4a y 4b )
Figura 5
Figura 6
El faro que lleva esta marca de homologación tiene una lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento referentes solo al haz de cruce y está diseñado :
para ambos sentidos de circulación , clase A ( figura 5 ) ,
para circulación solo por la derecha , clase B ( figura 6 ) .
Figura 7
Figura 8
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento :
en lo que atañe únicamente al haz de cruce diseñado solo para circulación por la izquierda , de clase B ( figura 7 ) ,
en lo que se refiere únicamente al haz de carretera , de clase A ( figura 8) .
Figura 9
Figura 10
Identificación de un faro con lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento :
en lo que atañe al haz de cruce y al de carretera , y diseñado solo para circulación por la derecha , de clase B ( figura 9 ) ,
en lo que atañe únicamente al haz de cruce y diseñado solo para circulación por la derecha , de clase B ( figura 10 ) .
El haz de cruce no se encenderá al mismo tiempo que el haz de carretera u otro faro mutuamente incorporado .
Figura 11
Marcado simplificado para faros agrupados , combinados o mutuamente incorporados
( Las líneas verticales y horizontales esquematizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO A
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : los cuatro ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación y que está compuesto de :
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
un faro de clase B , con un haz de cruce diseñado para circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicado por el número 30 ) , homologado con arreglo a los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) y provisto de una lente de material plástico ;
una luz antiniebla delantera , homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 19 y provista de una lente de material plástico ;
una luz indicadora de dirección delantera de la categoría 1a , homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 .
Figura 12
Luz mutuamente incorporada con un faro .
Ejemplo 1
El ejemplo anterior corresponde al marcado de una lente de material plástico destinada a ser utilizada en diferentes tipos de faros , concretamente :
bien en un faro de clase B , con haz de cruce para circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad luminosa máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicado por el número 30 ) , homologado en Alemania ( E1 ) con arreglo a los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) ,
que está mutuamente incorporado a
una luz de posición delantera homologada conforme a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ,
o en un faro de clase A , con haz de cruce para circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad luminosa máxima comprendida entre 33750 y 45000 candelas ( indicado por el número 12.5 ) , homologado en Alemania ( E1 ) con arreglo a los requisitos del presente Reglamento en su forma original ( 00 ) ,
la misma luz de posición delantera anterior ,
o en cualquiera de los faros anteriormente mencionados homologado como una única luz .
El cuerpo principal del faro deberá llevar el único número de homologación válido , por ejemplo :
Ejemplo 2
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico empleada en un conjunto de dos faros homologados en Francia ( E2 ) con el número de homologación 81151 , que consta de :
un faro de clase B , que emite un haz de cruce y un haz de carretera con una intensidad luminosa máxima comprendida entre X candelas e Y candelas , y que cumple los requisitos del presente Reglamento , y
un faro de clase B , que emite un haz de carretera para circulación por la derecha y por la izquierda , con una intensidad luminosa máxima comprendida entre W candelas y Z candelas , que cumple los requisitos del presente Reglamento ; la intensidad luminosa máxima del conjunto de haces de carretera está comprendida entre 86250 y 101250 candelas .
Figura 13
Módulos LED
El módulo LED que lleva este código de identificación de módulo de fuente luminosa ha sido homologado junto con un faro homologado inicialmente en Italia ( E 3 ) con el número de homologación 17325 .
ANEXO 3
PANTALLA DE MEDICIÓN
Faro para circulación por la derecha
( dimensiones en mm con la pantalla a 25 m de distancia )
plano horizontal
que pasa a través del foco del faro
plano vertical
Faro para circulación por la izquierda
Figura C
Nota : La figura C muestra los puntos de medición para la circulación por la derecha .
Los puntos 7 y 8 se desplazan a su localización correspondiente en el lado derecho del dibujo en caso de circulación por la izquierda .
ANEXO 4
Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
ENSAYOS DE FAROS COMPLETOS
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento , se comprobará , durante el funcionamiento , la estabilidad del rendimiento fotométrico de una muestra de faro completo en el punto Emáx , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50 R y B 50 L en el caso del haz de cruce ( o HV , 50 L y B 50 R en los faros diseñados para circular por la izquierda ) .
Por « faro completo » se entiende la propia luz completa , incluidas las piezas de la carrocería y las lámparas que la rodean y que podrían influir en la disipación térmica .
Los ensayos deberán efectuarse :
en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , con la muestra de ensayo montada en un soporte que represente una instalación correcta en el vehículo ;
si se trata de fuentes luminosas recambiables , se utilizarán fuentes luminosas de incandescencia de fabricación en serie envejecidas , como mínimo , durante una hora , o fuentes luminosas de descarga de gas de fabricación en serie envejecidas , como mínimo , durante quince horas , o módulos LED de fabricación en serie envejecidos , como mínimo , durante cuarenta y ocho horas , con posterior enfriamiento a temperatura ambiente antes de comenzar los ensayos conforme al presente Reglamento .
Deberán utilizarse los módulos LED proporcionados por el fabricante .
El equipo de medición será equivalente al utilizado en los ensayos de homologación de tipo de los faros .
La muestra de ensayo se hará funcionar sin desmontarla de su soporte de ensayo ni reajustarla con relación a este .
La fuente luminosa utilizada será de la categoría especificada para ese faro .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos se realizarán en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , con el faro completo montado en un soporte que represente una instalación correcta en el vehículo .
Faro limpio
El faro permanecerá encendido durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 y se controlará como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
El faro permanecerá encendido durante el tiempo prescrito , de manera que :
En caso de que deba homologarse una sola función de alumbrado ( carretera , cruce o luz antiniebla delantera ) , el filamento o el módulo o módulos LED correspondiente(s ) permanezca(n ) encendido(s ) durante el tiempo prescrito .
En el caso de un faro con un haz de cruce y uno o varios haces de carretera , o de un faro con un haz de cruce y una luz antiniebla delantera :
se someterá el faro al ciclo siguiente hasta que se alcance el tiempo prescrito :
quince minutos de encendido si se trata del filamento o el módulo o módulos LED del haz de cruce principal , y
cinco minutos de encendido todos los filamentos o módulos LED ;
si el solicitante declara que el faro se va a utilizar solo con el haz de cruce encendido o solo con el haz o haces de carretera encendido(s ) a un mismo tiempo , el ensayo se efectúe teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 2 ] Cuando el faro ensayado incluya luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida en modo intermitente con unos tiempos de encendido / apagado aproximadamente iguales .
sucesivamente el haz de cruce durante la mitad del tiempo y el haz o haces de carretera ( simultáneamente ) durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 .
En el caso de un faro con luz antiniebla delantera y uno o más haces de carretera :
quince minutos de encendido si se trata de una luz antiniebla delantera y
cinco minutos de encendido todos los filamentos o módulos LED ,
si el solicitante declara que el faro se utilizará solo con la luz antiniebla delantera encendida o solo con el haz o los haces de carretera encendido(s ) [ 3 ] Si dos o más filamentos o módulos LED de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización normal de los filamentos o módulos LED .
a un mismo tiempo , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 2 ] Cuando el faro ensayado incluya luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
sucesivamente la luz antiniebla delantera durante la mitad del tiempo y el haz o los haces de carretera ( simultáneamente ) durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 .
En el caso de un faro con un haz de cruce , uno o más haces de carretera y una luz antiniebla delantera :
cinco minutos de encendido todos los filamentos o módulos LED ,
si el solicitante declara que el faro se va a utilizar solo con el haz de cruce encendido o solo con el haz o haces de carretera [ 3 ] Si dos o más filamentos o módulos LED de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización normal de los filamentos o módulos LED .
encendida a un mismo tiempo , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 2 ] Cuando el faro ensayado incluya luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
sucesivamente el haz de cruce principal durante la mitad del tiempo y el haz o los haces de carretera durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 , mientras que la luz antiniebla delantera se someterá a un ciclo de quince minutos encendida y 5 minutos apagada durante la mitad del tiempo y mientras esté en funcionamiento el haz de carretera ,
si el solicitante declara que el faro se va a utilizar solo con el haz de cruce encendido o solo con la luz antiniebla delantera [ 3 ] Si dos o más filamentos o módulos LED de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización normal de los filamentos o módulos LED .
sucesivamente el haz de cruce principal durante la mitad del tiempo y la luz antiniebla delantera durante la otra mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 , mientras que el haz o los haces de carretera se someterá(n ) a un ciclo de quince minutos apagado(s ) y cinco minutos encendido(s ) durante la mitad del tiempo y mientras esté en funcionamiento el haz de cruce principal ,
encendido(s ) o solo con la luz antiniebla delantera [ 3 ] Si dos o más filamentos o módulos LED de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización normal de los filamentos o módulos LED .
sucesivamente el haz de cruce principal durante un tercio del tiempo , el haz o los haces de carretera durante otro tercio del tiempo y la luz antiniebla delantera durante el tercio restante del tiempo indicado en el punto 1.1 .
En el caso de un haz de cruce diseñado para producir iluminación en curva con adición de una fuente luminosa de incandescencia , uno o más módulos LED , o ambos , estos se mantendrán encendidos un minuto y apagados nueve minutos durante el funcionamiento del haz de cruce únicamente ( véase el anexo 4 , apéndice 1 ) .
Tensión de ensayo
La tensión se aplicará a los bornes de la muestra de ensayo como se indica a continuación .
En el caso de fuentes luminosas de incandescencia recambiables que funcionen directamente en las condiciones del sistema de tensión del vehículo :
En el caso de las fuentes luminosas de descarga de gas recambiables , la tensión de ensayo del mando electrónico será de 13,2 ± 0,1 V para un vehículo que funcione con una tensión de 12 V , salvo que se indique lo contrario en la solicitud de homologación .
En el caso de una fuente luminosa no recambiable que funcione directamente en las condiciones del sistema de tensión del vehículo , todas las mediciones de las unidades de alumbrado equipadas con fuentes luminosas no recambiables ( fuentes luminosas de incandescencia u otras ) deberán efectuarse con tensiones de 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , o , según los casos , con otras tensiones que correspondan al sistema de tensión del vehículo especificado por el solicitante .
En el caso de fuentes luminosas , recambiables o no , que funcionen independientemente de la tensión de alimentación del vehículo y estén plenamente controladas por el sistema , o en el caso de fuentes luminosas alimentadas por un dispositivo de alimentación y accionamiento , las tensiones de ensayo anteriormente mencionadas deberán aplicarse a los bornes de entrada del dispositivo en cuestión .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el dispositivo de alimentación y accionamiento o una alimentación eléctrica especial necesaria para alimentar las fuentes luminosas .
Las mediciones en los módulos LED deberán efectuarse a 6,75 V , 13,2 V o 28,0 V , respectivamente , si no se especifica otra cosa en el presente Reglamento .
Cuando las luces de señalización estén agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas en la muestra de ensayo y funcionen con tensiones distintas de las tensiones nominales asignadas de 6 V , 12 V o 24 V , respectivamente , deberá ajustarse la tensión según la declaración del fabricante para el correcto funcionamiento fotométrico de la luz .
Resultados de los ensayos
Inspección visual
Una vez estabilizado el faro a la temperatura ambiente , se limpiará su lente , así como la lente exterior , de haberla , con un paño de algodón limpio y húmedo .
A continuación se someterá a una inspección visual ; no deberán observarse distorsiones , deformaciones , grietas o cambios de color en la lente del faro ni en la lente exterior , de haberla .
Ensayo fotométrico
Haz de cruce :
50 R – B 50 L – HV si los faros están diseñados para la circulación por la derecha 50 L – B 50 R – HV en los faros diseñados para la circulación por la izquierda .
Haz de carretera : punto de Emáx
Se podrá efectuar una reorientación para compensar toda deformación del soporte del faro causada por el calor ( el desplazamiento de la línea de corte se trata en el punto 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una discrepancia del 10 % entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 , se preparará el faro de la forma descrita en el punto 1.2.1 ; a continuación se encenderá durante una hora como se establece en el punto 1.1.1 y se realizará la comprobación contemplada en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla de ensayo
En el caso de faros con lente exterior de vidrio
La mezcla de agua y agente contaminante que se deberá aplicar al faro estará compuesta por :
nueve partes ( en peso ) de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
una parte ( en peso ) de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm ,
0,2 partes en peso de NaCMC , y
una cantidad apropiada de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m.
La mezcla no deberá tener más de catorce días .
En el caso de faros con lente exterior de material plástico
La mezcla de agua y agente contaminante que se deberá aplicar al faro estará compuesta por :
0,2 partes en peso de NaCMC [ 4 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por CMC .
La NaCMC empleada en la mezcla de suciedad deberá tener un grado de sustitución de 0,6-0,7 y una viscosidad de 200-300 cP en una solución al 2 % y a 20 °C .
trece partes en peso de agua destilada con una conductividad de ≤ 1 mS / m , y
2 ± 1 partes en peso de tensioactivo .
Aplicación de la mezcla de ensayo sobre el faro
La mezcla de ensayo se aplicará uniformemente sobre toda la superficie emisora de luz del faro y a continuación se dejará secar .
de una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la izquierda .
ENSAYO DE VERIFICACIÓN DEL DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE POR EFECTO DEL CALOR
Este ensayo consiste en verificar que el desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1 será sometido al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este .
Ensayo
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Mediante una lámpara de incandescencia o el módulo o módulos LED de serie que se hayan presentado presentado junto con el faro y se hayan envejecido durante al menos una hora , se pondrá en funcionamiento el haz de cruce principal del faro sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este último .
( A los efectos del presente ensayo , la tensión se ajustará según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) .
La posición de la parte horizontal de la línea de corte ( entre vv y la línea vertical que atraviesa el punto B 50L en el caso de la circulación por la derecha o el punto B 50R en el caso de la circulación por la izquierda ) se verificará 3 minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) respectivamente después del funcionamiento .
La medición del desplazamiento de la línea de corte descrito anteriormente debe realizarse mediante cualquier método que proporcione precisión suficiente y resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , será considerado aceptable para una luz de cruce únicamente cuando el valor absoluto ΔrI =
registrado en el faro no sea superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < ΔrI ≤ 1,5 mrad ) se ensayará un segundo faro como se establece en el punto 2.1 , después de haberlo sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro colocado sobre un soporte que equivalga a una instalación correcta sobre el vehículo :
funcionamiento del haz de cruce durante una hora ( se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) ;
período de reposo de una hora .
El tipo de faro será considerado aceptable si la media de los valores absolutos ΔrI , medidos en la primera muestra , y ΔrII , medidos en la segunda muestra , no es superior a 1,0 mrad .
Véase el plan de ensayos en el anexo 8 del presente Reglamento .
Cuando el faro ensayado incluya luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
Si dos o más filamentos o módulos LED de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización normal de los filamentos o módulos LED .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
El punto 50 V está situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v en la pantalla a 25 m de distancia .
ANEXO 5
Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
INFORMACIÓN GENERAL
Se considerará que se han cumplido los requisitos de conformidad desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables de conformidad con los requisitos del presente Reglamento .
Esta condición se aplica también al color .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) , uno o más módulos LED , o ambas cosas :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % del valor prescrito en el presente Reglamento .
Para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación desfavorable máxima podrá ser de :
B 50 L ( o R ) 0,2 lux equivalente a 20 %
0,3 lux equivalente a 30 %
Zona III 0,3 lux equivalente a 20 %
0,45 lux equivalente a 30 %
o si :
en el caso del haz de cruce , los valores prescritos en el presente Reglamento se cumplen en HV ( con una tolerancia de + 0,2 lux ) y , en relación con ese ajuste , al menos en un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) por un círculo de 15 cm de radio en torno a los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] ( con una tolerancia de + 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R y 25 L y en toda la zona IV que no se encuentre a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L ;
y , en el caso del haz de carretera , con el punto HV situado dentro del isolux 0,75 Emáx , se observa una tolerancia de un + 20 % para los valores máximos y un – 20 % para los valores mínimos en relación con los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3.2 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1 ° hacia la derecha o la izquierda .
En el caso de una luz equipada de una fuente luminosa de incandescencia recambiable , si los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de las luces con otra lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) .
Para verificar el cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros de muestra será sometido a ensayo de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 2.1 del anexo 4 , después de haber pasado tres veces consecutivas por el ciclo descrito en el punto 2.2.2 de dicho anexo .
Si no se puede efectuar un ajuste vertical repetidas veces para conseguir la posición requerida dentro de las tolerancias indicadas en el punto 6.2.2.3 del presente Reglamento , deberá ensayarse una muestra conforme al procedimiento descrito en los puntos 2 y 3 del anexo 9 .
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR PARTE DEL FABRICANTE
Para cada tipo de faro , el titular de la marca de homologación realizará , como mínimo , los siguientes ensayos a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Si algún muestreo pone de manifiesto la no conformidad con respecto al tipo de ensayo pertinente , se tomarán y ensayarán otras muestras .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad contemplados en el presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos expuestos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización de la autoridad competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante tendrá que probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por la autoridad competente .
En todos los casos , los métodos de referencia será los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y muestreo .
Naturaleza del muestreo
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de faros del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
La evaluación cubrirá , en general , la producción en serie de cada fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar las actas referidas al mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en ellas se aplica el mismo sistema de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas en los faros de muestra en los puntos previstos en el presente Reglamento , pero la lectura se limitará a los puntos Emáx , HV [ 2 ] , HL y HR [ 3 ] en el caso del haz de carretera , y a los puntos B 50 L ( o R ) , HV , 50 V , 75 R ( o L ) y 25 L ( o R ) en el caso del haz de cruce ( véase la figura del anexo 3).2.5 .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con la autoridad competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir las disposiciones sobre la verificación de la conformidad de los productos contempladas en el punto 10.1 del presente Reglamento .
Los criterios que rigen la aceptabilidad serán tales que , con un nivel de fiabilidad del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
Las letras entre paréntesis se refieren a faros diseñados para la circulación por la izquierda .
Cuando el haz de carretera esté mutuamente incorporado con el haz de cruce , el punto HV en el caso del haz de carretera será el mismo punto de medición que en el caso del haz de cruce .
HL y HR : puntos « hh » situados a 1,125 m a la izquierda y a la derecha respectivamente del punto HV .
ANEXO 6
Requisitos aplicables a las luces con lentes de material plástico . Ensayos de la lente o de muestras de material y ensayos de luces completas
Las muestras suministradas según lo dispuesto en el punto 2.2.4 del presente Reglamento cumplirán las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes .
Las dos muestras de faros completos suministradas con arreglo al punto 2.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones sobre el material de la lente indicadas en el punto 2.6 siguiente .
Las muestras de lentes de material plástico o muestras de material deberán someterse a los ensayos de homologación , junto con el reflector al que deban ser acopladas ( si procede ) , en el orden cronológico indicado en el cuadro A del apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del faro puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos exigidos en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes o ensayos equivalentes con arreglo a otro reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el apéndice 1 , cuadro B.
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) se someterán a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( HR = humedad relativa ) de acuerdo con el programa siguiente :
3 horas a 40 °C ± 2 °C y 85-95 % de HR
1 hora a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR .
15 horas a -30 °C ± 2 °C
3 horas a 80 °C ± 2 °C
Antes de este ensayo , se mantendrán las muestras a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los lapsos de transición de una temperatura a otra necesarios para evitar los efectos del choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas deberán realizarse en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán utilizando una lámpara normalizada ( de referencia ) o los módulos LED presentes en el faro en los puntos siguientes :
B 50 L y 50 R en el caso del haz de cruce de una luz de cruce o una luz de cruce y carretera ( B 50 R y 50 L en el caso de faros destinados a la circulación por la izquierda )
Emáx carretera para el haz de carretera de una luz de carretera o una luz de cruce / carretera .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no deberá exceder del 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrán tres muestras nuevas ( lentes o muestras de material ) a la radiación procedente de una fuente con una distribución espectral de la energía similar a la de un cuerpo negro a una temperatura comprendida entre 5500 K y 6000 K. Entre la fuente y las muestras se colocarán filtros apropiados para reducir en lo posible las radiaciones con longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras se expondrán a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante el período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras será de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de 1 min-1 a 5 min-1 .
Se rociarán las muestras con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , siguiendo el ciclo siguiente :
rociado : 5 minutos ; secado : 25 minutos .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados el ensayo descrito en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , la cara exterior de las tres muestras mencionadas se tratará como se indica en el punto 2.2.2.2 con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 siguiente .
La mezcla de ensayo estará compuesta de un 61,5 % de n-heptano , un 12,5 % de tolueno , un 7,5 % de etiltetracloruro , un 12,5 % de tricloroetileno y un 6 % de xileno ( porcentaje del volumen ) .
Aplicación de la mezcla del ensayo
Impregnar un paño de algodón ( con arreglo a ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 anterior y , antes de que transcurran diez segundos , aplicarlo durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , que corresponde a una fuerza de 100 N sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño se impregnará de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea todo el tiempo la misma que la de la mezcla de ensayo prescrita .
Durante el período de aplicación , se podrá compensar la presión aplicada a la muestra con objeto de evitar que esta se agriete .
Limpieza
Después de la aplicación de la mezcla del ensayo , se secarán las muestras al aire libre y se lavarán después con la solución descrita en el punto 2.3 ( resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
A continuación se aclararán cuidadosamente las muestras con agua destilada que contenga un máximo del 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C , y luego se secarán con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la superficie exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformación , y la variación media de la transmisión Δt = T2
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,020 ( Δtm ≤ 0,020 ) .
Tras el ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no presentarán manchas químicas que pudieran variar la difusión del flujo , cuya variación media Δd = T5
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no será superior a 0,020 ( Δdm ≤ 0,020 ) .
Deberá realizarse el siguiente ensayo :
Sendas muestras planas de cada componente de material plástico transmisor de luz del faro se exponen a la luz de los módulos LED .
Parámetros tales como los ángulos y las distancias de estas muestras deberán ser los mismos que en el faro .
Estas muestras deberán ser del mismo color y tener el mismo tratamiento de superficie , de haberlo , que las partes del faro .
Al cabo de 1500 horas de funcionamiento continuo , deben cumplirse las especificaciones colorimétricas de la luz transmitida y la superficie de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , desconchamientos ni deformación .
Resistencia a los detergentes e hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
Se calentará la cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras del material ) a 50 °C ± 5 °C y se la sumergirá seguidamente durante cinco minutos en una mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Al final del ensayo se secarán las muestras a 50 °C ± 5 °C .
Se limpiará la superficie de las muestras con un paño húmedo .
Resistencia a los hidrocarburos
Después se frotará ligeramente la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de un 70 % de n-heptano y un 30 % de tolueno ( porcentaje del volumen ) y a continuación se dejará secar al aire libre .
Después de llevar a cabo sucesivamente los dos ensayos anteriores , el valor medio de la variación de la transmisión Δt = T2
, medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,010 ( Δtm ≤ 0,010 ) .
Resistencia al deterioro mecánico
Método del deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) deberá someterse al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después de este ensayo , las variaciones :
de la transmisión : Δt = T2
y de la difusión : Δd = T5
se medirán aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 2 en el área especificada en el punto 2.2.4.1.1 del presente Reglamento .
El valor medio de las tres muestras será tal que :
Ensayo de adherencia de los revestimientos , si los hay
Preparación de la muestra
En una superficie de 20 mm × 20 mm del revestimiento de la lente se cortará una cuadrícula de aproximadamente 2 mm × 2 mm con una cuchilla o una aguja . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja será la suficiente para cortar como mínimo el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilizar una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Esta cinta adhesiva , cuya anchura mínima será de 25 mm , deberá presionarse durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se prescribe en el punto 2.5.1 .
Seguidamente deberá cargarse el extremo de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se compense con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No deberá haber ningún daño apreciable en la zona cuadriculada .
Se admitirán daños en las intersecciones entre los cuadros o en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos del faro completo con una lente de material plástico
Resistencia al desgaste mecánico de la superficie de la lente
La lente del faro de muestra no 1 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.4.1 .
Terminado el ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en el faro con arreglo al presente Reglamento no deberán sobrepasar en más de un 30 % los valores máximos prescritos en los puntos B 50 L y HV , ni estar más de un 10 % por debajo de los valores mínimos prescritos en el punto 75 R ( si se trata de faros destinados a la circulación por la izquierda , los puntos que deberán considerarse serán B 50 R , HV y 75 L ) .
La lente del faro de muestra no 2 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.5 .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de las lentes , se considerará que las luces de una serie cumplen el presente Reglamento si :
después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y el ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , astillamientos o deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) ;
después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 se sitúan dentro de los límites prescritos por el presente Reglamento para la conformidad de la producción .
Si los resultados no satisfacen los requisitos , se repetirán los ensayos con otra muestra de faros elegidos al azar .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , de haberlos , si , existiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada o de uno o varios módulos LED presentes en el faro :
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de 0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) ( con una tolerancia de 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L ;
y si , en el caso del haz de carretera , HV está situado dentro del isolux 0,75 Emáx , se observa una tolerancia de + 20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3.2 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada y / o módulos LED presentes en el faro .
PRIMER MUESTREO
En el primer muestreo se seleccionarán al azar cuatro faros .
El primer par de muestra se marcará con una A , y el segundo , con una B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se cuestionará la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros en las direcciones desfavorables son :
muestra A
un faro
no más del
ambos faros
más del
vaya a la muestra B
muestra B
o si se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 con la muestra A.
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se cuestionará la conformidad de los faros producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
en el caso de A2
o si no se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 con la muestra A.
Retirada de la homologación
Se cuestionará la conformidad y se aplicará el punto 11 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
ambos faros
o si no se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 ni con la muestra A ni con la muestra B.
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 será necesario repetir la toma de muestras — lo que constituirá la tercera muestra C de dos faros seleccionados entre las existencias fabricadas después de ajustar la producción a los requisitos — en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se cuestionará la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
muestra C
vaya a la muestra D
muestra D
en el caso de C2
o si se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 con la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 en el caso de la muestra C.
0 o más del
o si no se cumplen las condiciones del punto 1.2.2 ni con la muestra C ni con la muestra D.
CAMBIO DE LA POSICIÓN VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE
Uno de los faros de la muestra A , tras el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , será sometido a ensayo conforme al procedimiento descrito en el punto 2.1 del anexo 4 , después de haber pasado tres veces consecutivas por el ciclo descrito en el punto 2.2.2 del citado anexo 4 .
El faro se considerará aceptable si Δr no excede de 1,5 mrad .
Si este valor es superior a 1,5 mrad y no supera 2,0 mrad , se someterá a ensayo el segundo faro de la muestra A y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
No obstante , si no se respeta este valor de 1,5 mrad en la muestra A , los dos faros de la muestra B se someterán al mismo procedimiento y el valor de Δr de cada uno de ellos no deberá exceder de 1,5 mrad .
ANEXO 8
Resumen de los períodos de funcionamiento en relación con el ensayo de estabilidad del rendimiento fotométrico
Abreviaturas :
P luz de haz de cruce
D luz de haz de carretera ( D1 + D2 significa dos haces de carretera )
F luz antiniebla delantera
: significa un ciclo de quince minutos apagado y cinco minutos encendido
Todos los faros agrupados y luces antiniebla delanteras que figuran a continuación , junto con los símbolos de marcado de la clase B , se ofrecen a modo de ejemplo y sin ánimo de exhaustividad .
P o D o F ( HC o HR o B )
P + D ( HCR ) o P + D1 + D2 ( HCR HR )
P + D ( HC / R ) o P + D1 + D2 ( HC / R HR )
P + F ( HC B/ ) o HC / B
D + F ( HR B ) o D1 + D2 + F ( HR HR B )
D + F ( HR B/ ) o D1 + D2 + F ( HR HR B/ )
P + D + F ( HCR B ) o P + D1 + D2 + F ( HCR HR B )
P + D + F ( HC / R B ) o P + D1 + D2 + F ( HC / R HR B )
P + D + F ( HCR B/ ) o P + D1 + D2 + F ( HCR HR B/ )
P + D + F ( HC / R B/ ) o P + D1 + D2 + F ( HC / R HR B/ )
ANEXO 9
Verificación instrumental del « corte » para faros de haz de cruce
Cuando sea de aplicación el punto 6.2.2.4 del presente Reglamento , deberá comprobarse la calidad del « corte » y realizarse el ajuste instrumental del haz en vertical y en horizontal conforme a los requisitos expuestos , respectivamente , en el punto 2 y en el punto 3 del presente anexo .
Antes de proceder a la medición de la calidad del « corte » y al ajuste instrumental , debe hacerse un preajuste visual conforme a los puntos 6.2.2.1 y 6.2.2.2 del presente Reglamento .
MEDICIÓN DE LA CALIDAD DEL « CORTE »
Para determinar la nitidez mínima , las mediciones se llevarán a cabo haciendo un barrido vertical de la parte horizontal del « corte » en escalones angulares que no excedan de 0,05 ° , a una distancia de medición de :
10 m con un detector de aproximadamente 10 mm de diámetro , o
25 m con un detector de aproximadamente 30 mm de diámetro .
La distancia de medición a la que se llevó a cabo el ensayo deberá consignarse en el punto 9 del formulario de comunicación ( véase el anexo 1 del presente Reglamento ) .
Para determinar la nitidez máxima , las mediciones se llevarán a cabo haciendo un barrido vertical de la parte horizontal del « corte » en escalones angulares que no excedan de 0,05 ° , exclusivamente a una distancia de medición de 25 m y con un detector que tenga un diámetro aproximado de 30 mm .
La calidad del « corte » se considerará aceptable si se cumplen los requisitos de los puntos 2.1 a 2.3 siguientes con al menos un grupo de mediciones .
Solo será visible un « corte » [ 1 ] .
Nitidez del « corte »
El factor de nitidez G se determina haciendo un barrido vertical de la parte horizontal del « corte » a 2,5 ° de la línea VV , siendo :
G = ( log Εβ – log E(β + 0,1 ° ) ) , donde β = posición vertical en grados .
El valor de G no deberá ser inferior a 0,13 ( nitidez mínima ) ni superior a 0,40 ( nitidez máxima ) .
Linealidad
La parte del « corte » horizontal que sirve para el ajuste vertical deberá ser horizontal entre 1,5 ° y 3,5 ° de la línea VV ( véase la figura 1 ) .
Los puntos de inflexión del gradiente del « corte » en las líneas verticales a 1,5 ° , 2,5 ° y 3,5 ° se determinarán mediante la ecuación :
La distancia vertical máxima entre los puntos de inflexión determinados no deberá exceder de 0,2 ° .
AJUSTE VERTICAL Y HORIZONTAL
Si el « corte » cumple los requisitos de calidad del punto 2 del presente anexo , el ajuste del haz podrá realizarse con ayuda de instrumentos .
Medición de la calidad del « corte »
Ajuste vertical
Se efectúa un barrido vertical por la parte horizontal del « corte » a 2,5 ° de la línea VV , ascendiendo desde debajo de la línea B ( véase la figura 2 más adelante ) .
El punto de inflexión [ donde d2 ( log E)/dv2 = 0 ] se determina y sitúa en la línea B , un 1 % por debajo de la línea HH .
Ajuste horizontal
El solicitante deberá especificar uno de los métodos de ajuste horizontal siguientes :
El método de la « línea 0,2 D » ( véase la figura 2 más adelante ) .
El punto de inflexión hallado en la línea 0,2 D se colocará en la línea A.
Ajuste vertical y horizontal con instrumentos . Método del barrido de la línea horizontal
Método de las « tres líneas » ( véase la figura 3 más adelante ) .
Una vez realizado el ajuste vertical de la luz se efectuará un barrido de tres líneas verticales de 2 ° D a 2 ° U en 1 ° R , 2 ° R y 3 ° R. Los gradientes máximos respectivos « G » determinados mediante la fórmula :
donde β es la posición vertical en grados , no deberán ser inferiores a 0,08 .
Los puntos de inflexión hallados en las tres líneas se usarán para derivar una línea recta .
La intersección de esta línea con la línea B hallada durante el ajuste vertical se colocará en la línea V.
Ajuste vertical y horizontal instrumental . Método del barrido de las tres líneas
Este punto debería modificarse cuando se disponga de un método de ensayo objetivo .
ANEXO 10
REQUISITOS APLICABLES A LOS MÓDULOS LED Y A LAS LUCES CON MÓDULOS LED
Toda muestra de módulo LED presentada deberá ser conforme con las especificaciones pertinentes del presente Reglamento cuando se ensaye con el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que , en su caso , se haya suministrado .
Los módulos LED deberán estar diseñados de modo que funcionen correctamente y no dejen de hacerlo cuando se les dé un uso normal .
Además , no deberán presentar ningún defecto de diseño ni de fabricación .
Se considerará que un módulo LED ha fallado si falla cualquiera de sus LED .
Los módulos LED deberán ser a prueba de manipulaciones indebidas .
Los módulos LED desmontables deberán estar diseñados de modo que :
cuando se extraiga el módulo LED y se sustituya por otro , suministrado por el solicitante , que lleve el mismo código de identificación del módulo de fuente luminosa , se cumplan las especificaciones fotométricas del faro ;
los módulos LED con códigos de identificación del módulo de fuente luminosa diferentes dentro de la misma carcasa de la luz no sean intercambiables .
FABRICACIÓN
Los LED del módulo LED deberán estar equipados con elementos de fijación adecuados .
Los elementos de fijación deberán ser resistentes y estar firmemente asegurados a los LED y al módulo LED .
CONDICIONES DE ENSAYO
Aplicación
Todas las muestras deberán someterse a ensayo según lo especificado en el punto 4 del presente anexo .
Las fuentes luminosas de un módulo LED deberán ser diodos emisores de luz ( LED , light emiting diode ) según se definen en el apartado 2.7.1 del Reglamento no 48 , en particular con respecto al elemento de radiación visible .
No estarán permitidos otros tipos de fuente luminosa .
Condiciones de funcionamiento
Condiciones de funcionamiento de los módulos LED
Todas las muestras se someterán a ensayo en las condiciones especificadas en los apartados 6.1.4 y 6.1.5 del presente Reglamento .
Salvo especificación en contrario del presente anexo , los módulos LED deberán ensayarse dentro del faro tal como lo presente el fabricante .
Temperatura ambiente
Para la medición de las características eléctricas y fotométricas , el faro se hará funcionar en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Envejecimiento
A petición del solicitante , el módulo LED se hará funcionar durante quince horas y se dejará luego enfriar a temperatura ambiente antes de comenzar los ensayos especificados en el presente Reglamento .
REQUISITOS Y ENSAYOS ESPECÍFICOS
Rendimiento de color
Contenido de rojo
Además de las mediciones descritas en el apartado 7 del presente Reglamento :
El contenido mínimo de rojo de la luz de un módulo LED o un faro que incorpore módulos LED sometido a ensayo a 50 V deberá ser tal que :
donde :
( unidad : W ) es la distribución espectral de la irradiación ;
( unidad : 1 ) es la eficiencia luminosa espectral ;
( unidad : nm ) es la longitud de onda .
Este valor se calculará con intervalos de un nanómetro .
Radiación UV
La radiación UV de un módulo LED de baja radiación UV deberá ser tal que :
S(λ ) ( unidad : 1 ) es la función de ponderación espectral ;
km = 683 lm / W es el valor máximo de la eficacia luminosa de la radiación .
( En relación con las definiciones de otros símbolos , véase el punto 4.1.1 ) .
Este valor se calculará con intervalos de un nanómetro .
La radiación UV se ponderará conforme a los valores indicados en el siguiente cuadro UV :
Cuadro UV : Valores conforme a las directrices de la IRPA / INIRC sobre los límites de exposición a la radiación ultravioleta .
Las longitudes de onda ( en nanómetros ) escogidas son representativas ; los otros valores deberían interpolarse .
Estabilidad frente la temperatura
Iluminancia
Se efectuará una medición fotométrica del faro tras 1 minuto de funcionamiento para la función específica en el punto de ensayo especificado a continuación .
Para dichas mediciones , la orientación puede ser aproximada pero debe mantenerse antes y después de medir las relaciones .
Puntos de ensayo que debe medirse :
Haz de cruce : 50 V
Haz de carretera : H – V
La luz deberá seguir funcionando hasta que alcance la estabilidad fotométrica .
El momento en que la fotometría es estable se define como el punto temporal en que la variación del valor fotométrico es inferior al 3 % en cualquier período de quince minutos .
Una vez alcanzada la estabilidad se procederá al ajuste para una fotometría completa de acuerdo con los requisitos del dispositivo de que se trate .
La fotometría debe realizarse en todos los puntos de ensayo del dispositivo en cuestión .
Calcular la relación entre el valor fotométrico de los puntos de ensayo medido conforme al punto 4.3.1.1 y el valor determinado conforme al punto 4.3.1.2 .
Una vez lograda la estabilidad fotométrica , aplicar la relación calculada conforme a lo anteriormente expuesto a cada uno de los puntos de ensayo restantes para crear un nuevo cuadro fotométrico que describa la fotometría completa correspondiente a un minuto de funcionamiento .
Los valores de iluminancia medidos tras un minuto y una vez alcanzada la estabilidad fotométrica deberán cumplir los requisitos mínimos y máximos .
El color de la luz emitida medido tras un minuto de funcionamiento y tras alcanzar la estabilidad fotométrica , como se describe en el punto 4.3.1.2 del presente anexo , deberá estar en ambos casos dentro de los límites de color exigidos .
La medición del flujo luminoso objetivo de los módulos LED que emiten el haz de cruce principal se efectuará de la siguiente manera :
Los módulos LED serán conformes con la configuración descrita en la especificación técnica definida en el apartado 2.2.2 del presente Reglamento .
A petición del solicitante , el Servicio Técnico retirará los elementos ópticos ( elementos secundarios ) mediante la utilización de herramientas .
Este procedimiento y las condiciones en que se efectuarán las mediciones , como se describe más adelante , deberán figurar en el informe de ensayo .
El solicitante proporcionará tres módulos LED de cada tipo con el mecanismo de control de la fuente luminosa , en su caso , y las instrucciones necesarias .
Podrá proporcionarse un sistema de regulación térmica adecuado ( por ejemplo , un disipador de calor ) para simular las mismas condiciones térmicas que en la aplicación en faro correspondiente .
Antes del ensayo , cada módulo LED deberá ser envejecido durante al menos setenta y dos horas en las mismas condiciones que en la aplicación en faro correspondiente .
En caso de que se utilice una esfera de Ulbricht , la esfera tendrá un diámetro mínimo de un metro , y al menos diez veces la dimensión máxima del módulo LED , el que sea mayor .
Las mediciones del flujo podrán efectuarse también por integración utilizando un goniofotómetro .
Se tendrán en cuenta las normas de la CIE , Publicación 84 – 1989 , en lo que respecta a la temperatura ambiente , la ubicación , etc.
El módulo LED deberá ser sometido a rodaje durante aproximadamente una hora en la esfera cerrada del goniofotómetro
El flujo se medirá una vez conseguida la estabilidad , conforme a lo expuesto en el punto 4.3.1.2 del anexo 10 del presente Reglamento .
La media de las mediciones de las tres muestras de cada tipo de módulo LED se considerará su flujo luminoso objetivo .
ANEXO 11
Ilustración general respecto de un haz de cruce principal y componentes de haz y otras fuentes luminosas relacionadas
el vértice del « codo » esté primordialmente sobre la línea VV ;
para la circulación por la izquierda , de izquierda a derecha , colocándose después horizontalmente de modo que :
Si un faro así ajustado no cumple los requisitos expuestos en los apartados 6.2.5 a 6.2.7 y 6.3 , podrá alinearse de nuevo , a condición de que el eje del haz no se desplace :
horizontalmente , con respecto a la línea A , más de :
0,5 ° a la izquierda o 0,75 ° a la derecha , en caso de que la circulación sea por la derecha , o
0,5 ° a la derecha o 0,75 ° a la izquierda , en caso de que la circulación sea por la izquierda , y
en el punto de Emáx del haz de cruce / haz de carretera y del haz de carretera únicamente ;
en el punto 50 R y 50 V de una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la derecha , en el punto 50 L y 50 V [ 6 ] El punto 50 V está situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v en la pantalla a 25 m de distancia .
El faro se considerará aceptable si Δr no excede de 1,5 mrad .
Si dicho valor es superior a 1,5 pero no es más de 2,0 mrad se someterá a ensayo una segunda muestra y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
Δtm ≤ 0,100
pero
( log E)/dβ2 = 0 ) .
Δdm ≤ 0,050
cada una de las posiciones se lleva a cabo en el goniómetro de ensayo en relación con una línea que una el centro de la fuente luminosa con el punto HV de la pantalla de medición ; seguidamente se coloca el reflector ajustable en una posición tal que la iluminación de la pantalla se ajuste a los requisitos de orientación de los apartados 6.2.1 a 6.2.2.3 o 6.3.1 ;
se realizarán ensayos adicionales después de desplazar el reflector verticalmente ± 2 ° o , como mínimo , a la posición máxima , si esta es inferior a 2 ° , partiendo de la posición inicial y utilizando el dispositivo de ajuste de los faros ; después de haber reajustado el faro en su conjunto ( por ejemplo , usando el goniómetro ) en la dirección opuesta , se controlará el flujo luminoso , el cual debe estar comprendido en los límites exigidos , en las siguientes direcciones :
si el solicitante no ha indicado posiciones de montaje especiales , el faro se orientará con el dispositivo de ajuste en la posición intermedia para las mediciones de los apartados 6.2 y 6.3 ; el ensayo adicional del apartado 6.4.3 se efectuará habiendo desplazado el reflector a la posición extrema ( en lugar de ± 2 ° ) mediante el dispositivo de ajuste del faro .
El ensayo deberá realizarse a 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , según proceda , salvo si el solicitante especifica que la muestra de ensayo puede utilizarse con otra tensión ; en este caso , el ensayo se efectuará con la fuente luminosa de incandescencia a la tensión más elevada posible .
Para cumplir los requisitos del presente Reglamento , deberán verificarse los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Se repetirá la misma operación hasta que el valor de la iluminación descienda hasta un valor comprendido entre el 15 % y el 20 % de los valores medidos en cada uno de los puntos siguientes , en las condiciones descritas en el presente anexo :
Una vez realizado el ajuste vertical de la luz se efectuará un barrido de 5 ° a la izquierda a 5 ° a la derecha de una única línea horizontal a 0,2 ° D. El gradiente máximo « G » , determinado mediante la fórmula G = ( log Εβ – log E(β + 0,1 ° ) ) , donde β es la posición vertical en grados , no deberá ser inferior a 0,08 .
Decisión de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2007 ) 481 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifique la lista con respecto a las entradas correspondientes a su país , en concreto que se modifique la dirección de un centro .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas establecidas en la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , conviene modificar la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
La entrada correspondiente al equipo de recogida de embriones no 99MI105 E4 de los Estados Unidos de América en el anexo de la Decisión 92/452 / CEE se sustituye por la siguiente :
Dr. Jeffrey Adams »
Decisión no 2/2008
de 16 de mayo de 2008
del Comité , por la que se actualizan las referencias legales en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , firmado el 21 de junio de 1999 , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , letra e ) , y apartado 5 , y su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando que el Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 ,
Las referencias legales enumeradas en el anexo se actualizan en el anexo 1 del Acuerdo .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los copresidentes o por las personas que estén facultadas por las Partes para actuar en su nombre .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Berna , el 16 de mayo de 2008 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO
« ANEXO 1
SECTORES DE PRODUCTOS
El presente anexo se divide en los siguientes capítulos por sector :
Capítulo 1 Maquinaria
Capítulo 2 Equipos de protección individual
Capítulo 3 Juguetes
Capítulo 4 Productos sanitarios
Capítulo 5 Aparatos de gas y calderas
Capítulo 6 Recipientes a presión
Capítulo 7 Equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación
Capítulo 8 Equipos y sistemas de protección para su utilización en atmósferas potencialmente explosivas
Capítulo 9 Material eléctrico y compatibilidad electromagnética
Capítulo 10 Material y maquinaria de construcción
Capítulo 11 Instrumentos de medida y envases previamente preparados
Capítulo 12 Vehículos de motor
Capítulo 13 Tractores agrícolas y forestales
Capítulo 14 Buenas prácticas de laboratorio ( BPL )
Capítulo 15 Inspección de los medicamentos con arreglo a las prácticas correctas de fabricación y certificación de los lotes
Capítulo 16 Productos de construcción
CAPÍTULO 1
MAQUINARIA
Sección I
Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
Comunidad Europea
Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 junio de 1998 , relativa a la aproximación de legislaciones de los Estados miembros sobre máquinas ( DO L 207 de 23.7.1998 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) .
Suiza
Ley federal de 19 de marzo de 1976 sobre la seguridad de las instalaciones y los aparatos técnicos ( RO 1977 2370 ) , modificada en último lugar el 18 de junio de 1993 ( RO 1995 2766 ) .
Ordenanza de 12 de junio de 1995 sobre la seguridad de las instalaciones y los aparatos técnicos ( RO 1995 2770 ) , modificada en último lugar el 27 de marzo de 2002 ( RO 2002 853 ) .
Ordenanza de 12 de junio de 1995 sobre los procedimientos de evaluación de la conformidad de las instalaciones y aparatos técnicos ( RO 1995 2783 ) .
Sección II
Organismos de evaluación de la conformidad
El Comité creado por el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 11 del Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
Sección III
Autoridades designadoras
El Comité creado por el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de las autoridades designadoras notificadas por las Partes .
Sección IV
Principios particulares para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo VII de la Directiva 98/37 / CE .
Sección V
Disposiciones adicionales
Maquinaria de segunda mano
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas enumeradas en la sección I no serán aplicables a la maquinaria de segunda mano .
El principio que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Acuerdo será aplicable , no obstante , a la maquinaria comercializada legalmente o puesta en servicio en una de las Partes y exportada como maquinaria de segunda mano al mercado de la otra Parte .
Las demás disposiciones relativas a la maquinaria de segunda mano , por ejemplo las relativas a la seguridad en el lugar de trabajo en vigor en el Estado de importación , serán aplicables .
CAPÍTULO 2
EQUIPOS DE PROTECCIÓN INDIVIDUAL
Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo V de la Directiva 89/686 / CEE .
CAPÍTULO 3
JUGUETES
Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 ) , correcciones de errores ( DO L 281 de 14.10.1988 , p. 55 , y DO L 37 de 9.2.1991 , p. 42 ) , modificada en último lugar por la Directiva 93/68 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( RO 1995 1469 ) , modificada en último lugar el 21 de marzo de 2003 ( RO 2003 4803 ) .
Ordenanza de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( RO 2005 5451 ) modificada en último lugar el 15 de noviembre de 2006 ( RO 2006 4909 ) .
Ordenanza del DFI de 27 de marzo de 2002 sobre la seguridad de los juguetes ( RO 2002 1082 ) , modificada en último lugar el 15 de noviembre de 2006 ( RO 2006 5157 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo III de la Directiva 88/378 / CEE .
Información relativa al certificado y al expediente técnico
Con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 88/378 / CEE , las autoridades designadoras podrán obtener , previa solicitud , una copia del certificado y , previa solicitud razonada , una copia del expediente técnico y los informes relativos a los exámenes y ensayos realizados .
Notificación de los motivos de denegación por parte de los organismos aprobados
De conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 88/378 / CEE , los organismos suizos informarán a la Oficina Federal de Sanidad Pública de Suiza si se niegan a expedir un certificado de examen CE de tipo .
Asimismo , dicha Oficina lo notificará a la Comisión de las Comunidades Europeas .
CAPÍTULO 4
PRODUCTOS SANITARIOS
Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) , y correcciones de errores ( DO L 22 de 29.1.1999 , p. 75 , y DO L 6 de 10.1.2002 , p. 70 ) .
Decisión 2002/364 / CE de la Comisión , de 7 de mayo de 2002 , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro ( DO L 131 de 16.5.2002 , p. 17 ) .
Directiva 2003/12 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2003 , sobre la nueva clasificación de los implantes mamarios en el marco de la Directiva 93/42 / CEE relativa a los productos sanitarios ( DO L 28 de 4.2.2003 , p. 43 ) .
Directiva 2003/32 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por la que se introducen especificaciones detalladas , con arreglo a los requisitos establecidos en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , para productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal ( DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 ) , y corrección de errores ( DO L 6 de 8.1.2005 , p. 10 ) .
Directiva 2005/50 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , relativa a la reclasificación de las prótesis articulares de cadera , rodilla y hombro en el marco de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , relativa a los productos sanitarios ( DO L 210 de 12.8.2005 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la importación y el tránsito de determinados productos intermedios derivados de material de la categoría 3 , destinados a usos técnicos en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro y reactivos de laboratorio , y se modifica dicho Reglamento ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
Directiva 2007/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 90/385 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo relativa a los productos sanitarios y la Directiva 98/8 / CE relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) .
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre medicamentos y productos médicos ( RO 2001 2790 ) , modificada en último lugar el 20 de diciembre de 2006 ( RO 2006 5599 ) .
Ley federal de 24 de junio de 1902 sobre las instalaciones eléctricas de corriente de intensidad baja y fuerte ( RO 19 252 y RS 4 798 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 ) .
Ley federal de 9 de junio de 1977 sobre metrología ( RO 1977 2394 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 ) .
Ley federal de 22 de marzo de 1991 sobre la protección contra las radiaciones ( RO 1994 1933 ) , modificada en último lugar el 21 de marzo de 2003 ( RO 2004 4719 ) .
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre productos sanitarios ( RO 2001 3487 ) , modificada en último lugar el 18 de mayo de 2005 ( RO 2005 2695 ) .
Ordenanza de 18 de abril de 2007 sobre la importación , el tránsito y la exportación de animales y productos animales ( RO 2007 1847 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo XI de la Directiva 93/42 / CEE , en el anexo 8 de la Directiva 90/385 / CEE y en el anexo IX de la Directiva 98/79 / CE , en lo que respecta a los organismos designados en el marco de dichas Directivas .
Registro de la persona responsable de la comercialización de los productos
Todo fabricante o su representante autorizado que comercialice en el mercado de una de las dos Partes los productos sanitarios contemplados en el artículo 14 de la Directiva 93/42 / CEE o en el artículo 10 de la Directiva 98/79 / CE deberá notificar a las autoridades competentes de la Parte en la que tenga su domicilio social las informaciones previstas en dichos artículos .
Las Partes reconocerán recíprocamente ese domicilio .
Los fabricantes no estarán obligados a designar a una persona responsable de la comercialización de productos en el mercado establecida en el territorio de la otra Parte .
Etiquetado de productos sanitarios
En las etiquetas de los productos sanitarios contempladas en el punto 13.3 , letra a ) , del anexo 1 de la Directiva 93/42 / CEE y en las etiquetas de los productos sanitarios para diagnóstico in vitro contempladas en el punto 8.4 , letra a ) , del anexo 1 de la Directiva 98/79 / CE , los fabricantes de ambas Partes deberán indicar su nombre y apellidos o su razón social , así como su dirección .
No estarán obligados a indicar en la etiqueta , en el envase exterior ni en las instrucciones de uso , el nombre y la dirección de la persona responsable de la comercialización de los productos , del representante o del importador establecido en el territorio de la otra Parte .
Para los productos importados de terceros países , teniendo en cuenta su distribución en la Comunidad y en Suiza , la etiqueta , o el envase externo , o las instrucciones de uso , contendrán el nombre y la dirección del representante autorizado único del fabricante establecido en la Comunidad o en Suiza , según el caso .
Intercambio de información
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Acuerdo , las Partes intercambiarán , en particular , las informaciones previstas en el artículo 8 de la Directiva 90/385 / CEE , en el artículo 10 de la Directiva 93/42 / CEE y en el artículo 11 de la Directiva 98/79 / CE .
Banco de datos europeo
Las autoridades suizas competentes tendrán acceso a los bancos de datos europeos establecidos con arreglo al artículo 12 de la Directiva 98/79 / CE y al artículo 14 bis de la Directiva 93/42 / CEE .
Dichas autoridades transmitirán a la Comisión , al organismo responsable de la gestión del banco de datos o a ambos , la información contemplada en los artículos mencionados recopilada en Suiza a efectos de su introducción en el banco de datos europeo .
CAPÍTULO 5
APARATOS DE GAS Y CALDERAS
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1
Directiva 92/42 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a los requisitos de rendimiento para las calderas nuevas de agua caliente alimentadas con combustibles líquidos o gaseosos ( DO L 167 de 22.6.1992 , p. 17 ) y sus modificaciones .
Ordenanza de 16 de diciembre de 1985 sobre el control de la contaminación del aire ( anexos 3 y 4 ) ( RS 814.318.142.1 ) y sus modificaciones .
Directiva 90/396 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos de gas que funcionen con combustible gaseoso , modificada en último lugar por la Directiva 93/68 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo V de la Directiva 90/396 / CEE .
CAPÍTULO 6
RECIPIENTES A PRESIÓN
Directiva 84/525 / CEE del Consejo , de 17 de septiembre de 1984 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre botellas de gas de acero sin soldaduras ( DO L 300 de 19.11.1984 , p. 1 ) y sus modificaciones .
Directiva 84/526 / CEE del Consejo , de 17 de septiembre de 1984 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las botellas de gas , de aluminio sin alear y de aluminio aleado sin soldadura ( DO L 300 de 19.11.1984 , p. 20 ) y sus modificaciones .
Directiva 84/527 / CEE del Consejo , de 17 de septiembre de 1984 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las botellas de gas soldadas de acero no aleado ( DO L 300 de 19.11.1984 , p. 48 ) y sus modificaciones .
Directiva 1999/36 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre equipos a presión transportables ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 20 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2001/2 / CE de la Comisión , de 4 de enero de 2001 ( DO L 5 de 10.1.2001 , p. 4 ) , y sus modificaciones .
No existe legislación relacionada con las Directivas 84/525 / CEE , 84/526 / CEE y 84/527 / CEE .
En relación con la Directiva 1999/36 / CE :
Ordenanza de 29 de noviembre de 2002 sobre el transporte por carretera de mercancías peligrosas ( RS 741.621 ) y sus modificaciones .
Ordenanza de 3 diciembre 1996 sobre el transporte por ferrocarril de mercancías peligrosas ( RS 742.401.6 ) y sus modificaciones .
Directiva 87/404 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de recipientes a presión simples ( DO L 220 de 8.8.1987 , p. 48 ) , modificada en último lugar por la Directiva 93/68 / CEE , de 22 de julio de 1993 ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Directiva 97/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de mayo de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre equipos a presión ( DO L 181 de 9.7.1997 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Ordenanza de 20 de noviembre de 2002 sobre la seguridad de los recipientes a presión simples ( RO 2003 107 ) .
Ordenanza de 20 de noviembre de 2002 sobre la seguridad de los recipientes a presión ( RO 2003 38 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo III de la Directiva 87/404 / CEE , los anexos IV o V de la Directiva 97/23 / CE o los anexos I , II o III de la Directiva 99/36 / CE .
Reconocimiento de certificados y marcas de conformidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Acuerdo , ambas Partes reconocerán los certificados y las marcas de conformidad sobre el cumplimiento de los equipos a presión transportables de la Directiva 99/36 / CE expedidos por los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 11 del presente Acuerdo .
Documentación técnica
Por lo que respecta a la documentación técnica que precisan las autoridades a efectos de inspección , basta que los fabricantes , sus representantes autorizados o , cuando ninguno de ellos esté presente , las personas responsables de la comercialización tengan a su disposición esta documentación en el territorio de una de las Partes durante un período de al menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del producto .
Las Partes se comprometen a transmitir toda la documentación pertinente a petición de las autoridades de la otra Parte .
CAPÍTULO 7
EQUIPOS RADIOELÉCTRICOS Y EQUIPOS TERMINALES DE TELECOMUNICACIÓN
Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión 2000/299 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2000 , relativa al establecimiento de la clasificación inicial de los equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y los identificadores asociados ( DO L 97 de 19.4.2000 , p. 13 ) .
Decisión 2000/637 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2000 , relativa a la aplicación del artículo 3 , apartado 3 , letra e ) , de la Directiva 1999/5 / CE a los equipos de radio cubiertos por el Acuerdo regional relativo al servicio de radiotelefonía en vías navegables interiores ( DO L 269 de 21.10.2000 , p. 50 ) .
Decisión 2000/638 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2000 , relativa a la aplicación del artículo 3 , apartado 3 , letra e ) , de la Directiva 1999/5 / CE a los equipos marinos de comunicación por radio destinados a su instalación en buques marítimos no cubiertos por el Convenio SOLAS , con objeto de participar en el sistema mundial de socorro y seguridad marítima ( SMSSM ) , y no cubiertos tampoco por la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos ( DO L 269 de 21.10.2000 , p. 52 ) .
Decisión 2001/148 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2001 , sobre la aplicación del artículo 3 , apartado 3 , letra e ) , de la Directiva 1999/5 / CE a las balizas señalizadoras de aludes ( DO L 55 de 24.2.2001 , p. 65 ) .
Decisión 2004/71 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa a los requisitos básicos de los equipos marinos de comunicación por radio destinados a ser utilizados en buques no cubiertos por el Convenio SOLAS y a participar en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) ( DO L 16 de 23.1.2004 , p. 54 ) .
Decisión 2005/53 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 2005 , relativa a la aplicación del artículo 3 , apartado 3 , letra e ) , de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a los equipos radioeléctricos destinados a participar en el sistema de identificación automática ( AIS ) ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 14 ) .
Decisión 2005/631 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2005 , relativa a los requisitos esenciales mencionados en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de garantizar el acceso de las radiobalizas de localización Cospas-Sarsat a servicios de emergencia ( DO L 225 de 31.8.2005 , p. 28 ) .
Ley federal de 30 de abril de 1997 sobre la telecomunicación ( RO 1997 2187 ) , modificada en último lugar el 24 de marzo de 2006 ( RO 2007 737 y 921 ) .
Ordenanza de 14 de junio de 2002 sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2086 ) , modificada en último lugar el 16 de abril de 2008 ( RO 2008 1903 ) .
Ordenanza de 14 de junio de 2002 de la Oficina Federal de Comunicaciones sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2111 ) , modificada en último lugar el 17 de septiembre de 2007 ( RO 2007 4427 ) .
Anexo 1 de la Ordenanza de la Oficina Federal de Comunicaciones sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2111 ) , modificada en último lugar el 21 de noviembre de 2005 ( RO 2005 5139 ) .
Listado de normas técnicas publicado en el Boletín Federal con títulos y referencias , modificado en último lugar el 9 octubre 2007 ( BF 2007 6431 ) .
Ordenanza de 9 de marzo de 2007 sobre los servicios de telecomunicación ( RO 2007 945 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo VI de la Directiva 1999/5 / CE .
ECST
Suiza participará en calidad de observador en las labores del ECST y de sus subgrupos .
Supervisión del mercado
Cada Parte notificará a la otra Parte las autoridades establecidas en su territorio responsables de efectuar las labores de supervisión vinculadas a la aplicación de los respectivos actos legislativos enumerados en la sección I.
Cada Parte informará a la otra Parte de sus actividades en el ámbito de la supervisión del mercado en el marco de los organismos designados a tal efecto .
Interfaces reglamentadas
Cada Parte informará a la otra Parte de las interfaces reglamentarias en su territorio .
Para establecer la equivalencia entre las interfaces notificadas y determinar los identificadores de categoría , la Comunidad Europea tendrá en cuenta las interfaces reglamentadas en Suiza .
Interfaces ofrecidas por los operadores de las redes públicas de telecomunicación
Cada Parte informará a la otra Parte de las interfaces ofrecidas en su territorio por los operadores de redes públicas de telecomunicación .
Aplicación de los requisitos esenciales
Cuando prevea aprobar una decisión para aplicar un requisito incluido en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 1999/5 / CE , la Comisión consultará al respecto a Suiza antes de presentarla oficialmente al Comité .
Cuando prevea aprobar una disposición técnica y administrativa para aplicar un requisito incluido en el artículo 7 , apartado 4 , de la Ordenanza sobre las instalaciones de telecomunicación , Suiza consultará al respecto a la Comisión antes de someterla oficialmente al Comité .
Autorización de desconexión
Cuando , al considerar que un aparato declarado conforme a su legislación respectiva ocasiona daños graves a una red o alteraciones radioeléctricas , o perturba una red o su funcionamiento , una de las Partes autorice al operador a rechazar la conexión de tal aparato , a desconectarlo o retirarlo del servicio , esa Parte comunicará dicha autorización a la otra Parte .
Normas armonizadas
Cuando considere que la conformidad con una norma armonizada no garantiza el respeto de los requisitos esenciales de la legislación suiza enumerada en la sección I , Suiza informará al respecto al Comité indicando las razones de tal parecer .
El Comité estudiará el caso y podrá solicitar a la Comunidad Europea que obre conforme al procedimiento previsto en el artículo 5 de la Directiva 1999/5 / CE .
El Comité será informado del resultado del procedimiento .
Notificación mutua relativa a los equipos de radiocomunicación conformes a las normas pero no destinados a ser utilizados en el espectro de una de las Partes
Cuando una de las Partes adopte alguna medida necesaria para prohibir o restringir la comercialización en su mercado o exigir la retirada del mismo de equipos de radiocomunicación , incluidos los tipos de equipos de radio que hayan provocado o que se considere razonablemente que provocarán interferencias dañinas , en particular interferencias con los servicios existentes o previstos en las bandas de frecuencia atribuidas a nivel nacional , informará a la otra Parte al respecto indicándole las razones de la medida y los países afectados .
Cláusula de salvaguardia relativa a los productos industriales
Cuando una de las Partes adopte una medida a fin de prohibir la comercialización en su mercado de una instalación de telecomunicación declarada conforme a la Directiva 1999/5 / CE , informará inmediatamente a la otra Parte , indicándole las razones de su decisión y cómo se ha determinado la no conformidad .
Las Partes estudiarán la medida y las pruebas puestas en su conocimiento y se notificarán mutuamente los resultados de sus investigaciones .
En caso de acuerdo sobre los resultados de sus investigaciones , las Partes adoptarán las medidas adecuadas a fin de garantizar que tales productos no sean comercializados .
En caso de desacuerdo sobre los resultados de sus investigaciones , el asunto se remitirá al Comité , que podrá decidir encomendar un peritaje .
Cuando el Comité considere que la medida es :
injustificada , la autoridad nacional de la Parte que la hubiera adoptado la retirará ;
justificada , las Partes adoptarán las medidas adecuadas para que tales productos no sean comercializados .
CAPÍTULO 8
EQUIPOS Y SISTEMAS DE PROTECCIÓN PARA SU UTILIZACIÓN EN ATMÓSFERAS POTENCIALMENTE EXPLOSIVAS
Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de marzo de 1994 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos y sistemas de protección para uso en atmósferas potencialmente explosivas , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) , correcciones de errores ( DO L 21 de 26.1.2000 , p. 42 , y DO L 304 de 5.12.2000 , p. 19 ) .
Ley federal de 24 de junio de 1902 sobre las instalaciones eléctricas de corriente de intensidad baja y fuerte ( RO 19 252 y RS 4 798 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 ) .
Ordenanza de 2 de marzo de 1998 sobre los aparatos y sistemas de protección destinados a ser utilizados en atmósfera potencialmente explosiva ( RO 1998 963 ) , modificada en último lugar el 2 de febrero de 2000 ( RO 2002 763 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo XI de la Directiva 94/9 / CE .
Los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos por el presente Acuerdo facilitarán a los otros organismos de evaluación de la conformidad la información pertinente sobre los certificados de examen CE de tipo y sus complementos expedidos y retirados , así como las aprobaciones de sistemas de calidad expedidas y retiradas conforme a lo dispuesto , respectivamente , en el anexo III , punto 7 , en el anexo IV , punto 6 , y en el anexo VII , punto 6 , de la Directiva 94/9 / CE .
Además , mantendrán a disposición de los otros organismos de evaluación de la conformidad los anexos de los certificados de examen CE de tipo expedidos conforme a lo dispuesto en el anexo III , punto 8 , de la Directiva 94/9 / CE .
Las Partes se comprometen a transmitir toda la documentación pertinente a petición de las autoridades de la otra Parte .
CAPÍTULO 9
MATERIAL ELÉCTRICO Y COMPATIBILIDAD ELECTROMAGNÉTICA
Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión ( versión codificada ) ( DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 ) .
Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 ) .
Ordenanza de 30 de marzo de 1994 sobre las instalaciones eléctricas de corriente de intensidad baja ( RO 1994 1185 ) , modificada en último lugar el 2 de febrero de 2000 ( RO 2000 734 ) .
Ordenanza de 30 de marzo de 1994 sobre las instalaciones eléctricas de corriente de intensidad fuerte ( RO 1994 1199 ) , modificada en último lugar el 8 de diciembre de 1997 ( RO 1998 54 ) .
Ordenanza de 9 de abril de 1997 sobre los materiales eléctricos a baja tensión ( RO 1997 1016 ) , modificada en último lugar el 2 de febrero de 2000 ( RO 2000 734 y 764 ) .
Ordenanza de 9 de abril de 1997 sobre la compatibilidad electromagnética ( RO 1997 1008 ) , modificada en último lugar el 4 de diciembre de 2000 ( RO 2000 3012 ) .
Ordenanza de 14 de junio de 2002 sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2086 ) , modificada en último lugar el 9 de marzo de 2007 ( RO 2007 995 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo VI de la Directiva 2004/108 / CE .
Por lo que respecta a la documentación técnica que precisan las autoridades a efectos de inspección , basta que los fabricantes , sus representantes autorizados o las personas responsables de la comercialización tengan a su disposición esta documentación en el territorio de una de las Partes durante un período de al menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del producto .
Indicación del nombre y dirección del fabricante
Bastará con que los fabricantes , sus representantes autorizados o , cuando ninguno de ellos esté presente , la persona responsable de la comercialización de los productos establecidos en el territorio de una de las Partes , indiquen su nombre o denominación comercial y dirección según se especifica en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2004/108 / CE .
No estarán obligados a estar establecidos o a designar a un representante en el territorio de la Parte en la que los productos se comercializan para cumplir esa disposición .
Organismos de normalización
De conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2006/95 / CE , las Partes se notificarán los organismos responsables de elaborar las normas mencionadas en el artículo 5 de esta Directiva .
Organismos notificados
Las Partes se notificarán y reconocerán mutuamente los organismos responsables de la elaboración de informes o certificados técnicos de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , y con el artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2006/95 / CE , así como los responsables de las tareas según se describe en el anexo III de la Directiva 2004/108 / CE .
Cláusula de salvaguardia
Cuando una de las Partes adopte una medida a fin de prohibir la comercialización en su mercado de un producto declarado conforme a la Directiva 2004/108 / CE , informará inmediatamente a la otra Parte , indicándole las razones de su decisión y cómo se ha determinado la no conformidad .
Cuando el Comité considere que la medida es :
CAPÍTULO 10
MATERIAL Y MAQUINARIA DE CONSTRUCCIÓN
Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre ( DO L 162 de 3.7.2000 , p. 1 ) , modificada por la Directiva 2005/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 44 ) , y corrección de errores ( DO L 165 de 17.6.2006 , p. 35 ) .
Ordenanza de 22 de mayo de 2007 sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre ( RO 2007 2827 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo IX de la Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Localización del fabricante
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2000/14 / CE , bastará con que los fabricantes o sus representantes autorizados o , cuando ninguno de ellos esté presente , la persona responsable de la comercialización del equipo o de ponerlo en servicio esté establecido en el territorio de una de las Partes .
De conformidad con el artículo 9 del Acuerdo , las Partes intercambiarán , en especial , la información mencionada en el artículo 9 y en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2000/14 / CE .
Además , los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos en el presente Acuerdo proporcionarán a los otros organismos de evaluación de la conformidad la información relativa a las aprobaciones de sistemas de aseguramiento ( o gestión ) de la calidad expedidas y retiradas según lo establecido en el anexo VIII , punto 6 , de la Directiva 2000/14 / CE .
Recopilación de datos sobre el ruido
Las autoridades suizas competentes tendrán acceso a la base de datos establecida de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2000/14 / CE .
Dichas autoridades transmitirán a la Comisión , al organismo responsable de la gestión de dicha base de datos o a ambos , la información contemplada en el presente artículo recopilada en Suiza a efectos de su introducción en la base de datos .
CAPÍTULO 11
INSTRUMENTOS DE MEDIDA Y ENVASES PREVIAMENTE PREPARADOS
Directiva 71/347 / CEE del Consejo , de 12 de octubre de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la medición de la masa hectolítrica de cereales ( DO L 239 de 25.10.1971 , p. 1 ) , y sus modificaciones .
Directiva 71/349 / CEE del Consejo , de 12 de octubre de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el arqueo de las cisternas de barcos ( DO L 239 de 25.10.1971 , p. 15 ) , y sus modificaciones .
Directiva 76/765 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los alcoholímetros y densímetros para alcohol ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 143 ) , y sus modificaciones .
Directiva 86/217 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los manómetros para neumáticos de los vehículos automóviles ( DO L 152 de 6.6.1986 , p. 48 ) , y sus modificaciones .
Directiva 75/106 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en volumen de ciertos líquidos en envases previos ( DO L 42 de 15.2.1975 , p. 1 ) , y sus modificaciones .
Directiva 75/107 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las botellas utilizadas como recipientes de medida ( DO L 42 de 15.2.1975 , p. 14 ) , y sus modificaciones .
Directiva 76/211 / CEE del Consejo , de 20 de enero de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en masa o en volumen de ciertos productos en envases previamente preparados ( DO L 46 de 21.2.1976 , p. 1 ) , y sus modificaciones .
Directiva 80/232 / CEE del Consejo , de 15 de enero de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las gamas de cantidades nominales y de capacidades nominales admitidas para ciertos productos en envases previos ( DO L 51 de 25.2.1980 , p. 1 ) , y sus modificaciones .
Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados , se derogan las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE del Consejo y se modifica la Directiva 76/211 / CEE del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 ) aplicable a partir del 11 de abril de 2009 .
Ordenanza de 8 de junio de 1998 sobre la medición y la declaración de las cantidades de mercancías en las transacciones comerciales ( RS 941.281 ) , y sus modificaciones .
Ordenanza de 12 de junio de 1998 sobre las disposiciones técnicas relativas a la declaración de las cantidades en los envases industriales previamente preparados ( RS 941.281.1 ) , y sus modificaciones .
Directiva 71/316 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico , modificada en último lugar por la Directiva 2007/13 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2007 ( DO L 73 de 13.3.2007 , p. 10 ) .
Directiva 71/317 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las pesas paralelepípedas de precisión media de 5 a 50 kilogramos y las pesas cilíndricas de precisión media de 1 gramo a 10 kilogramos ( DO L 202 de 6.9.1971 , p. 14 ) .
Directiva 74/148 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre pesas de 1 mg a 50 kg de una precisión superior a la precisión media ( DO L 84 de 28.3.1974 , p. 3 ) .
Directiva 80/181 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre unidades de medida , y que deroga la Directiva 71/354 / CEE ( DO L 39 de 15.2.1980 , p. 40 ) modificada en último lugar por la Directiva 1999/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de enero de 2000 ( DO L 34 de 9.2.2000 , p. 17 ) .
Directiva 76/766 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre tablas alcoholimétricas ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 149 ) .
Directiva 90/384 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 1 ) , modificada por la Directiva 93/68 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Directiva 2004/22 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa a los instrumentos de medida ( 2004/22 / CE ) ( DO L 135 de 30.4.2004 , p.1 ) .
Ordenanza de 23 de noviembre de 1994 sobre las unidades de medida ( RO 1994 3109 ) .
Ordenanza de 15 de febrero de 2006 relativa a los instrumentos de medida ( RO 2006 1453 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 16 de abril de 2004 sobre los instrumentos de pesaje no automáticos ( RO 2004 2093 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de medida de la longitud ( RO 2006 1433 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de medida de la longitud ( RO 2006 1525 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los sistemas de medida de líquidos distintos del agua ( RO 2006 1533 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de pesaje automáticos ( RO 2006 1545 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de energía térmica ( RO 2006 1569 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los contadores de gas ( RO 2006 1591 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de medida de los gases de escape de los motores de combustión ( RO 2006 1599 ) .
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los contadores de energía y potencia eléctricas ( RO 2006 1613 ) .
Ordenanza de 15 de agosto de 1986 sobre los pesos ( RO 1986 2022 ) , modificada en último lugar el 21 de noviembre de 1995 ( RO 1995 5646 ) .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo V de la Directiva 90/384 / CEE y en el artículo 12 de la Directiva 2004/22 / CE , por lo que se refiere a los productos contemplados en esas Directivas .
Los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos en el presente Acuerdo facilitarán periódicamente a los Estados miembros y a las autoridades suizas competentes la información prevista en el punto 1.5 del anexo II de la Directiva 90/384 / CEE .
Los organismos de evaluación de la conformidad reconocidos en este Acuerdo podrán solicitar la información prevista en el punto 1.6 del anexo II de la Directiva 90/384 / CEE .
Envases previamente preparados
Suiza reconocerá los controles efectuados con arreglo a las disposiciones legislativas comunitarias que figuran en la sección I , por un organismo comunitario de los reconocidos en este Acuerdo , para la comercialización en Suiza de envases comunitarios previamente preparados .
En lo que respecta al control estadístico de las cantidades declaradas en los envases previamente preparados , la Comunidad Europea reconocerá el método suizo definido en los artículos 14 a 17 de la Ordenanza sobre las disposiciones técnicas relativas a la declaración de cantidades en los envases industriales previamente preparados ( RS 941.281.1 ) como equivalente al método comunitario definido en los anexos II de las Directivas 75/106 / CEE y 76/211 / CEE , modificadas por la Directiva 78/891 / CEE .
Los fabricantes suizos cuyos envases previamente preparados sean conformes a la legislación comunitaria y hayan sido controlados sobre la base del método suizo , consignarán la inscripción “ e ” en sus productos exportados a la CE .
Marcado
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva 71/316 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , se entenderán con las siguientes adaptaciones :
al texto entre paréntesis del anexo 1 , punto 3.1 , primer guión , y del anexo II , punto 3.1.1.1 , letra a ) , primer guión , se añadirá el siguiente texto : “ CH para Suiza ” ;
los dibujos a los que hace referencia el punto 3.2.1 del anexo II se complementan con el siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 del presente Acuerdo , las normas relativas al marcado de los instrumentos de medida comercializados en el mercado suizo serán las siguientes :
Se utilizará el marcado CE y marcas adicionales de metrología , o el distintivo nacional del Estado miembro de la CE en cuestión , con arreglo al anexo I , punto 3.1 , primer guión , y al anexo II , punto 3.1.1.1 , primer guión , de la Directiva 71/316 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 .
Instrumentos de medida que entran en el ámbito de la Directiva 2004/22 / CE
Intercambio de información , supervisión del mercado y cooperación administrativa
De conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2004/22 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros y de Suiza se ayudarán mutuamente en el cumplimiento de sus obligaciones para efectuar la supervisión del mercado .
En particular , las autoridades competentes intercambiarán :
información sobre el grado de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2004/22 / CE de los instrumentos de medida que examinen y sobre los resultados de tales exámenes ,
certificados de examen CE de tipo y de diseño y sus anexos expedidos por organismos notificados , así como cualquier añadido , modificación o retirada en relación con certificados ya emitidos ,
aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad expedidos por organismos notificados , así como información relativa a la denegación o retirada de sistemas de gestión de la calidad ,
informes de evaluación elaborados por organismos notificados a petición de otras autoridades .
Los Estados miembros y Suiza garantizarán que los organismos notificados dispongan de toda la información necesaria relativa a los certificados y las aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad .
Cada una de las Partes comunicará a la otra cuáles son las autoridades competentes que ha designado para dicho intercambio de información .
Documentación técnica y declaración de conformidad
Bastará con que los fabricantes , sus representantes autorizados o la persona responsable de la comercialización de los productos tengan a su disposición en el territorio de una de las Partes , durante un período de al menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del producto , la documentación técnica y las declaraciones de conformidad que precisen las autoridades nacionales a efectos de inspección .
CAPÍTULO 12
VEHÍCULOS DE MOTOR
Directiva del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques ( 70/156 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos a motor ( 70/157 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas que deben adoptarse contra la contaminación del aire causada por los gases procedentes de los motores de explosión con los que están equipados los vehículos a motor ( 70/220 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los depósitos de carburante líquido y los dispositivos de protección trasera de los vehículos a motor y de sus remolques ( 70/221 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el emplazamiento e instalación de las placas traseras de matrícula de los vehículos a motor y de sus remolques ( 70/222 / CEE ) ( OJ L 76 , 6.4.1970 , p. 25 ) , modificada en último lugar por la Decisión del Consejo , de 25 de abril de 2005 ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 9 ) .
Directiva del Consejo , de 8 de junio de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los mecanismos de dirección de los vehículos a motor y de sus remolques ( 70/311 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 1999/7 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 1999 ( DO L 40 de 13.2.1999 , p. 36 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las puertas de los vehículos a motor y sus remolques ( 70/387 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2001/31 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 ( DO L 130 de 12.5.2001 , p. 33 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos productores de señales acústicas de los vehículos a motor ( 70/388 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 1 de marzo de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los retrovisores de los vehículos a motor ( 71/127 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de frenado de determinadas categorías de vehículos a motor y de sus remolques ( 71/320 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 20 de junio de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la supresión de parásitos radioeléctricos producidos por los motores de encendido con los que están equipados los vehículos a motor ( 72/245 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 2 de agosto de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diesel destinados a la propulsión de vehículos ( 72/306 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/21 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 25 ) .
Directiva del Consejo , de 17 de diciembre de 1973 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( partes interiores de la cabina distintas del retrovisor o retrovisores interiores , disposición de los mandos , techo o techo corredizo , respaldo y parte trasera de los asientos ) ( 74/60 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2000/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de febrero de 2000 ( DO L 87 de 8.4.2000 , p. 22 ) .
Directiva del Consejo , de 17 diciembre 1973 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos productores de señales acústicas de los vehículos a motor ( 74/61 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 4 de junio de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( comportamiento del dispositivo de conducción en caso de colisión ) ( 74/297 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 91/662 / CEE de la Comisión , de 6 de diciembre de 1991 ( DO L 366 de 31.12.1991 , p. 1 ) , y corrección de errores ( DO L 172 de 27.6.1992 , p. 86 ) .
Directiva del Consejo , de 22 de julio de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( identificación de los mandos , luces testigo e indicadores ) ( 74/408 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 17 de septiembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los salientes exteriores de los vehículos a motor ( 74/483 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2007/15 / CE de la Comisión , de 14 de marzo de 2007 ( DO L 75 de 15.3.2007 , p. 21 ) .
Directiva del Consejo , de 26 de junio de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la marcha atrás y el aparato indicador de velocidad de los vehículos de motor ( 75/443 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 97/39 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1997 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 15 ) .
Directiva del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las placas e inscripciones reglamentarias , así como a su emplazamiento y modo de colocación , en lo que se refiere a los vehículos a motor y a sus remolques ( 76/114 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de remolque de los vehículos a motor ( 76/115 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 149 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las puertas de los vehículos a motor y sus remolques ( 76/756 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2007/35 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 2007 ( DO L 157 de 19.6.2007 , p. 14 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques ( 76/757 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las luces de gálibo , las luces de posición , delanteras y traseras , y las luces de frenado de los vehículos a motor y de sus remolques ( 76/758 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los indicadores de dirección de los vehículos a motor y de sus remolques ( 76/759 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de alumbrado de la placa posterior de matrícula de los vehículos a motor y de sus remolques ( 76/760 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los proyectores para vehículos a motor que cumplan la función de luces de carretera o de luces de cruce y sobre las lámparas eléctricas de incandescencia para dichos proyectores ( 76/761 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 noviembre 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los faros antiniebla delanteros de los vehículos a motor y de las lámparas para dichos faros ( 76/762 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE , de 20 noviembre 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de remolque de los vehículos a motor ( 77/389 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 96/64 / CE de la Comisión , de 2 de octubre de 1996 ( DO L 258 de 11.10.1996 , p. 26 ) .
Directiva del Consejo , de 28 junio 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las luces antiniebla traseras de los vehículos a motor y de sus remolques ( 77/538 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 28 junio 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los proyectores de marcha atrás de los vehículos a motor y de sus remolques ( 77/539 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las luces de estacionamiento de los vehículos a motor ( 77/540 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 noviembre 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los cinturones de seguridad y los sistemas de retención de los vehículos a motor ( 77/541 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de septiembre de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de visión del conductor de los vehículos a motor ( 77/649 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 90/630 / CEE de la Comisión , de 30 de octubre de 1990 ( DO L 341 de 6.12.1990 , p. 20 ) .
Directiva del Consejo , de 21 de diciembre de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( identificación de los mandos , luces testigo e indicadores ) ( 78/316 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 94/53 / CE de la Comisión de 15 de noviembre de 1994 ( DO L 299 de 22.11.1994 , p. 26 ) .
Directiva del Consejo , de 21 de diciembre de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de deshielo y de desempañado de las superficies acristaladas de los vehículos a motor ( 78/317 / CEE ) ( DO L 81 de 28.3.1978 , p. 27 ) , y corrección de errores ( DO L 194 de 19.7.1978 , p. 30 ) .
Directiva del Consejo , de 21 diciembre 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los limpiaparabrisas y lavaparabrisas de los vehículos a motor ( 78/318 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 12 de junio de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los guardabarros de los vehículos a motor ( 78/549 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 94/78 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 ( DO L 354 de 31.12.1994 , p. 10 ) , y corrección de errores ( DO L 153 de 4.7.1995 , p. 35 ) .
Directiva del Consejo , de 16 octubre de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los reposacabezas de los asientos de los vehículos a motor ( 78/932 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el consumo de carburante de los vehículos a motor ( 80/1268 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 ) .
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la potencia de los motores de los vehículos a motor ( 80/1269 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 1999/99 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 1999 ( DO L 334 de 28.12.1999 , p. 32 ) .
Directiva del Consejo , de 3 de diciembre de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores diesel destinados a la propulsión de vehículos ( 88/77 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 ) .
Directiva del Consejo , de 13 de abril de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la protección lateral de determinados vehículos de motor y sus remolques ( 89/297 / CEE ) ( DO L 124 de 5.5.1989 , p. 1 ) .
Directiva del Consejo , de 27 de marzo de 1991 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y de sus remolques ( 91/226 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , relativa a las masas y dimensiones de los vehículos de motor de la categoría M1 ( 92/21 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 95/48 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 1995 ( DO L 233 de 30.9.1995 , p. 73 ) , y correcciones de errores ( DO L 252 de 20.10.1995 , p. 27 , y DO L 304 de 16.12.1995 , p. 60 ) .
Directiva del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , relativa a los cristales de seguridad y a los materiales para acristalamiento de los vehículos de motor y sus remolques ( 92/22 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2001/92 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2001 ( DO L 291 de 8.11.2001 , p. 24 ) .
Directiva del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques así como de su montaje ( 92/23 / CEE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/11 / CE , de 16 de febrero de 2005 ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 42 ) .
Directiva del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los dispositivos de limitación de velocidad o sistemas similares de limitación de velocidad incorporados a determinadas categorías de vehículos de motor ( 92/24 / CEE ) ( DO L 129 de 14.5.1992 , p. 154 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 ( DO L 44 de 14.2.2004 , p. 19 ) .
Directiva del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , relativa a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina de los vehículos de motor de la categoría N ( 92/114 / CEE ) ( DO L 409 de 31.12.1992 , p. 17 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , relativa a los dispositivos mecánicos de acoplamiento de los vehículos de motor y sus remolques y a su sujeción a dichos vehículos ( 94/20 / CE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , sobre el comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos a motor ( 95/28 / CE ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 96/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1996 , sobre la protección de los ocupantes de los vehículos de motor en caso de colisión lateral y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE ( DO L 169 de 8.7.1996 , p. 1 ) , y corrección de errores ( DO L 102 de 19.4.1997 , p. 46 ) .
Directiva 96/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , relativa a la protección de los ocupantes de los vehículos de motor en caso de colisión frontal y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 1999/98 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 1999 ( DO L 9 de 13.1.2000 , p. 14 ) .
Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 1997 , relativa a las masas y dimensiones de determinadas categorías de vehículos de motor y de sus remolques y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2003/19 / CE , de 21 de marzo de 2003 ( DO L 79 de 26.3.2003 , p. 6 ) .
Directiva 98/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , relativa a los vehículos a motor y sus remolques destinados al transporte de mercancías peligrosas por carretera y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 11 de 16.1.1999 , p. 25 ) .
Directiva 2000/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la protección delantera contra el empotramiento de los vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , y por la que se deroga la Directiva 78/548 / CEE del Consejo , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , relativa a las disposiciones especiales aplicables a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas además del asiento del conductor , y por la que se modifican las Directivas 70/156 / CEE y 97/27 / CE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos , por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE y se deroga la Directiva 71/127 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública antes y en caso de colisión con un vehículo de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , completada mediante la Decisión 2004/90 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 ( DO L 31 de 4.2.2004 , p. 21 ) , y corrección de errores ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 12 ) .
Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos , modificada en último lugar por la Directiva 2006/81 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 92 ) .
Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que concierne a su aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 ) .
Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 ) .
Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 ) .
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre los requisitos técnicos exigidos para los vehículos de motor y sus remolques ( RO 1995 4145 ) modificada en último lugar el 28 de marzo de 2007 ( RO 2007 2177 ) .
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre la homologación de los vehículos de carretera ( RO 1995 3997 ) , modificada en último lugar el 29 de noviembre de 2006 ( RO 2007 95 )
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras harán referencia a sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas respectivas según figuran en la sección I.
Las disposiciones de esta sección se aplicarán exclusivamente a las relaciones entre Suiza y la Comunidad .
Las autoridades competentes de la homologación de tipo en Suiza y en los Estados miembros deberán , en particular , intercambiar la información contemplada en el artículo 4 , apartados 5 y 6 , de la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
De negarse Suiza o los Estados miembros a conceder homologaciones de tipo con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) , sus autoridades competentes se notificarán mutuamente su decisión indicando las razones que la motivan .
La autoridad competente suiza lo comunicará igualmente a la Comisión .
Reconocimiento de la homologación de tipo de vehículos
Suiza también reconocerá la homologación de tipo de vehículos concedida antes de la entrada en vigor de este Acuerdo de conformidad con la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) , por las autoridades responsables de la homologación de tipo cuando dicha homologación siga siendo válida en la CE .
La Comunidad Europea reconocerá la homologación de tipo suiza cuando los requisitos suizos se consideren equivalentes a los de la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
El reconocimiento de las homologaciones de tipo concedidas en Suiza se suspenderá si este país no adapta su legislación a toda la legislación comunitaria en vigor relativa a las homologaciones de tipo .
Cláusulas de salvaguardia relativas a la homologación de tipo de vehículos
Matriculación y puesta en circulación
Cada uno de los Estados miembros y Suiza matricularán vehículos nuevos o permitirán su venta o su puesta en servicio basándose en motivaciones relativas a su construcción y funcionamiento , única y exclusivamente si dichos vehículos van acompañados de un certificado de conformidad válido .
En el caso de vehículos incompletos , ni Suiza ni ninguno de los Estados miembros podrán prohibir la venta de tales vehículos pero podrán denegar su matriculación permanente y su puesta en circulación hasta que estén completos .
Cada uno de los Estados miembros y Suiza permitirán la venta o la puesta en servicio de componentes o unidades técnicas independientes , única y exclusivamente en el caso de que cumplan los requisitos de la correspondiente Directiva particular o los requisitos de la legislación suiza equivalente a la correspondiente Directiva particular .
Si un Estado miembro o Suiza decide que los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes de un tipo particular comprometen gravemente la seguridad vial , aunque vayan acompañados de un certificado de conformidad válido o estén marcados adecuadamente , podrá , durante un período máximo de seis meses , negarse a matricular dichos vehículos o prohibir la venta o la puesta en servicio en su territorio de dichos vehículos , componentes o unidades técnicas independientes .
Lo comunicará inmediatamente a los demás Estados miembros , a Suiza y a la Comisión , motivando su decisión .
Si Suiza o el Estado miembro que concedió la homologación de tipo contesta el riesgo para la seguridad que le ha sido notificado , Suiza o los Estados miembros interesados tratarán de llegar a un acuerdo .
Se mantendrá informados a la Comisión y al Comité , que , en caso necesario , celebrarán las consultas adecuadas para llegar a una solución .
Medidas relativas a la conformidad de la producción
Cuando un Estado miembro o Suiza conceda una homologación de tipo , adoptará las medidas necesarias con respecto a la homologación , en virtud del anexo X de la Directiva marco 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) , con objeto de comprobar , si fuera necesario en cooperación con las autoridades de homologación competentes de los demás Estados miembros o de Suiza , que se han adoptado las medidas oportunas para asegurarse de que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes fabricados se ajustan al tipo homologado .
Cuando Suiza o un Estado miembro haya concedido una homologación de tipo , adoptará las medidas necesarias con respecto a la homologación , en virtud del anexo X de la Directiva marco 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) , con objeto de comprobar , si fuera necesario en cooperación con las autoridades de homologación competentes de los demás Estados miembros o de Suiza , que las medidas a que se refiere el punto 1 anterior siguen siendo adecuadas y que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes fabricados siguen ajustándose al tipo homologado .
La verificación para asegurarse de que los productos son conformes al tipo homologado se limitará a los procedimientos establecidos en el anexo X , sección 2 , de la Directiva marco 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) , y en las Directivas particulares que incluyan requisitos específicos .
No conformidad con el tipo homologado
No existirá conformidad con el tipo homologado cuando se compruebe que existen discrepancias con los datos incluidos en el certificado de homologación o en el expediente de homologación y que tales discrepancias no han sido autorizadas con arreglo al artículo 5 , apartados 3 o 4 , por Suiza o por los Estados miembros que concedieron la homologación .
No se considerará que un vehículo es distinto del tipo homologado si se autorizan márgenes de tolerancia en directivas particulares y tales márgenes de tolerancia son respetados .
Cuando un Estado miembro o Suiza haya concedido una homologación de tipo y compruebe que los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes amparados por un certificado de conformidad o que llevan la marca de homologación no se ajustan al tipo homologado , adoptará las medidas necesarias para asegurarse de que los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes fabricados en el futuro se conformen al tipo homologado .
Las autoridades de Suiza o del Estado miembro en cuestión responsables de la homologación notificarán a las de los demás Estados miembros o de Suiza las medidas adoptadas , que podrán llegar hasta la retirada de la homologación de tipo .
Si Suiza o un Estado miembro demuestra que los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes amparados por un certificado de conformidad o que llevan la marca de homologación no se ajustan al tipo homologado , podrá pedir a Suiza o al Estado miembro que haya concedido la homologación de tipo que verifique que los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes fabricados se conformen al tipo homologado .
Dicha verificación deberá realizarse lo antes posible y , en cualquier caso , en los seis meses siguientes a la fecha de la solicitud .
En el caso de :
Homologaciones en las que la no conformidad de un vehículo se deba exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente ,
homologaciones de tipo multifásicas , en las que la no conformidad de un vehículo completo se deba exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente que forma parte del vehículo incompleto , o del propio vehículo incompleto , las autoridades responsables de la homologación de tipo solicitarán a Suiza o al Estado o Estados miembros que expidieron la homologación u homologaciones de tipo del correspondiente sistema , componente , unidad técnica independiente o vehículo incompleto , que tomen las disposiciones necesarias para asegurarse de que los vehículos fabricados en el futuro se conformen al tipo homologado .
Tales disposiciones se adoptarán lo antes posible y , en cualquier caso , dentro de un plazo de seis meses a partir de la fecha de la solicitud , en su caso juntamente con Suiza o el Estado miembro que hizo la petición .
Si se determina la existencia de no conformidad , las autoridades responsables de la homologación en Suiza o en el Estado miembro que concedieron la homologación de tipo del sistema , componente o unidad técnica independiente , o la homologación del vehículo incompleto , adoptarán las medidas establecidas en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 70/156 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Las autoridades responsables de la homologación de los Estados miembros o de Suiza se informarán mutuamente , en el plazo de un mes , de la retirada de una homologación de tipo y de los motivos que justifiquen dicha medida .
Si Suiza o el Estado miembro que concedió la homologación de tipo contesta la no conformidad que le ha sido notificada , Suiza y los Estados miembros interesados tratarán de llegar a un acuerdo .
CAPÍTULO 13
TRACTORES AGRÍCOLAS O FORESTALES
Directiva 74/151 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/26 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 22 ) .
Directiva 74/152 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 98/89 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 1998 ( DO L 322 de 1.12.1998 , p. 40 ) .
Directiva 74/346 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los retrovisores de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 98/40 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 1998 ( DO L 171 de 17.6.1998 , p. 28 ) , y corrección de errores ( DO L 351 de 29.12.1998 , p. 42 ) .
Directiva 74/347 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de visión y los limpiaparabrisas de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Directiva 75/321 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el dispositivo de dirección de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 98/39 / CE , de 5 de junio de 1998 ( DO L 170 de 17.6.1998 , p. 15 ) .
Directiva 75/322 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la supresión de parásitos radioeléctricos producidos por los motores de encendido por chispa con los que están equipados los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 )
Directiva 76/432 / CEE del Consejo , de 6 de abril de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el frenado de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Directiva 76/763 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los asientos de ocupantes de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 99/86 / CE del Consejo , de 11 de noviembre de 1999 ( DO L 297 de 18.11.1999 , p. 22 ) , y corrección de errores ( DO L 87 de 8.4.2000 , p. 34 ) .
Directiva 77/311 / CEE del Consejo , de 29 de marzo de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro en los oídos de los conductores de tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/26 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 22 ) .
Directiva 77/536 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 77/537 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diésel destinados a la propulsión de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Directiva 78/764 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el asiento del conductor de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 78/933 / CEE del Consejo , de 17 octubre 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/26 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 22 ) .
Directiva 79/532 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Directiva 79/533 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de remolque y de marcha atrás de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 1999/58 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 1999 ( DO L 148 de 15.6.1999 , p. 37 ) .
Directiva 79/622 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( pruebas estáticas ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 noviembre 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 80/720 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de maniobra , los medios de acceso al puesto de conductor y las puertas y ventanillas de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Directiva 86/297 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a las tomas de fuerza de los tractores agrícolas y forestales de ruedas y a la protección de dichas tomas de fuerza , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Directiva 86/298 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte trasera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 86/415 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la instalación , el emplazamiento , el funcionamiento y la identificación de los mandos de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Directiva 87/402 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte delantera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas de vía estrecha , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 89/173 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre los requisitos técnicos obligatorios para los tractores agrícolas ( RO 1995 4171 ) , modificada en último lugar el 28 de marzo de 2007 ( RO 2007 2181 )
Las autoridades competentes de los Estados miembros y de Suiza se notificarán mutuamente la conformidad ( artículos 4 , 6 , 8 y 9 , de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE , y modificaciones ulteriores ) o la no conformidad ( artículos 14 y 16 de la Directiva 2003/37 / CE , y modificaciones ulteriores ) de los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes comercializados .
De negarse Suiza o los Estados miembros a conceder homologaciones de tipo con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2003/37 / CE , y modificaciones ulteriores , sus autoridades competentes se notificarán mutuamente su decisión , indicando las razones que la motivan .
Suiza reconocerá igualmente las homologaciones de tractores o de unidades técnicas independientes concedidas por las autoridades responsables de la homologación de tipo en los Estados miembros antes de la entrada en vigor del presente Acuerdo en virtud de las Directivas 74/150 / CEE , o 2003/37 / CE , y modificaciones ulteriores en ambos casos , cuando dichas homologaciones sean aún válidas en la CE .
La Comunidad Europea reconocerá las homologaciones de tipo suizas cuando los requisitos suizos se consideren equivalentes a los de la Directiva 2003/37 / CE , y modificaciones ulteriores .
Cada uno de los Estados miembros y Suiza permitirán la matriculación , la venta o la puesta en circulación de nuevos tractores basándose en motivaciones relativas a su construcción y funcionamiento , pero única y exclusivamente en el caso de que dichos vehículos estén amparados por un certificado de conformidad .
Cada uno de los Estados miembros y Suiza permitirán la venta o la puesta en servicio de unidades técnicas independientes , única y exclusivamente en el caso de que cumplan los requisitos de la correspondiente Directiva particular o los requisitos de la legislación suiza equivalente a la correspondiente Directiva particular .
Si un Estado miembro o Suiza concluye que los tractores de un tipo específico pueden suponer un riesgo para la seguridad vial , aunque estén amparados por un certificado de conformidad válido o estén debidamente marcados , podrá , durante un período máximo de seis meses , denegar la matriculación de nuevos tractores de ese tipo o prohibir su venta , puesta en servicio o uso en su territorio .
La Comisión consultará a los Estados implicados en el desacuerdo ( Estados miembros o Suiza ) en un plazo de seis semanas .
La Comisión decidirá si la medida está justificada o no , y será aplicable el procedimiento establecido en el artículo 16 de la Directiva 2003/37 / CE .
Cuando un Estado miembro o Suiza conceda una homologación de tipo , tomará las medidas contempladas en el anexo IV de la Directiva 2003/37 / CE para verificar , si fuera necesario en cooperación con las autoridades responsables de la homologación de los demás Estados miembros o de Suiza , que se han tomado las medidas oportunas para asegurarse de que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes producidos se ajustan al tipo aprobado .
Esta verificación se limitará a los procedimientos establecidos en el anexo IV , sección 2 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Cuando un Estado miembro o Suiza haya concedido una homologación , adoptará las medidas necesarias para asegurarse de que se le informe de todo cese de producción y de todo cambio de las características que figuran en el expediente de homologación .
Si el Estado implicado concluye que una modificación de un expediente de homologación justifica nuevas comprobaciones o pruebas y que , por consiguiente , es necesario modificar el certificado de homologación de tipo existente o cumplimentar un nuevo certificado de homologación de tipo , las autoridades competentes de dicho Estado informarán de ello al fabricante y , en el plazo de un mes a partir de que dichos documentos hayan sido cumplimentados , los enviarán a las autoridades competentes de los demás Estados miembros o de Suiza .
No existirá conformidad con el tipo homologado cuando se compruebe que existen discrepancias con los datos incluidos en el certificado de homologación de tipo de la CE o en el expediente de homologación y que tales discrepancias no han sido autorizadas con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE , y modificaciones ulteriores , por Suiza o por los Estados miembros que concedieron la homologación de tipo .
Cuando un Estado miembro o Suiza haya concedido una homologación de tipo y compruebe que cierto número de vehículos , componentes o unidades técnicas independientes amparados por un certificado de conformidad o que llevan una marca de homologación de tipo CE no se ajustan al tipo homologado , adoptará las medidas necesarias para asegurarse de que los modelos fabricados se ajusten al tipo homologado .
Las autoridades de Suiza o del Estado miembro responsables de la homologación notificarán a las de los demás Estados miembros o a las de Suiza las medidas adoptadas , que podrán llegar hasta la retirada de la homologación de tipo .
Dichas autoridades adoptarán las mismas medidas si son informadas por las autoridades responsables de la homologación en otro Estado miembro o en Suiza de la no conformidad .
Las autoridades responsables de la homologación de los Estados miembros o de Suiza se informarán mutuamente en el plazo de un mes de toda retirada de una homologación de tipo CE y de las razones de tal medida .
Si Suiza o el Estado miembro que concedió la homologación contesta la no conformidad que le ha sido notificada , los Estados ( Suiza o los Estados miembros ) afectados tratarán de llegar a un acuerdo .
CAPÍTULO 14
BUENAS PRÁCTICAS DE LABORATORIO ( BPL )
Alcance y ámbito de aplicación
Las disposiciones del presente capítulo serán aplicables a los ensayos efectuados con productos químicos de acuerdo con las BPL , tanto si se trata de sustancias como de preparados , contemplados en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas enumeradas en la sección I. A efectos de este capítulo no se aplicarán las disposiciones del artículo 4 del presente Acuerdo relativas al origen .
Salvo que se establezcan definiciones específicas , se aplicarán las definiciones enunciadas en los “ Principios para las buenas prácticas de laboratorio de la OCDE ” en su versión revisada de 1997 [ ENV / MC / CHEM(98)17 ] , basados en la Decisión del Consejo de la OCDE , de 12 de mayo de 1981 , C(81)30(final ) , modificada el 26 de noviembre de 1997 [ C(97)186(final ) ] , así como en la Decisión-Recomendación del Consejo , de 2 de octubre de 1989 [ C(89)87(final ) ] modificada el 9 de marzo de 1995 [ C(95)8(final ) ] y en los documentos de consenso sobre BPL , Serie de la OCDE sobre los Principios de Buenas Prácticas de Laboratorio y Vigilancia del Cumplimiento , y en todas las modificaciones de estos textos .
Las Partes reconocen la equivalencia recíproca de sus programas de vigilancia del cumplimiento de las Buenas Prácticas de Laboratorio conformes a las decisiones y recomendaciones de la OCDE anteriormente mencionadas y a los procedimientos y principios legales , reglamentarios y administrativos enumerados en la sección IV .
Las Partes aceptarán mutuamente las conclusiones de los estudios y los datos correspondientes obtenidos por los laboratorios de ensayo de la otra Parte , siempre y cuando participen en el programa de vigilancia del cumplimiento de las Buenas Prácticas de Laboratorio de dicha Parte con arreglo a los principios y disposiciones anteriormente expuestos .
Las Partes aceptan las conclusiones de las revisiones de estudios y de las inspecciones de laboratorios de ensayo llevadas a cabo por las autoridades de supervisión de las BPL de la otra Parte .
En lo que respecta a los ensayos de productos químicos con arreglo a las BPL , se aplicarán las partes pertinentes de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas enumeradas a continuación .
Aditivos para piensos
Directiva 83/228 / CEE del Consejo , de 18 de abril de 1983 , relativa a la fijación de directrices para la valoración de determinados productos utilizados en los alimentos para animales ( DO L 126 de 13.5.1983 , p. 23 ) , y modificaciones ulteriores .
Directiva 87/153 / CEE del Consejo , de 16 de febrero de 1987 , por la que se fijan líneas directrices para la evaluación de los aditivos en la alimentación animal , ( DO L 64 de 7.3.1987 , p. 19 ) y modificaciones ulteriores .
Productos alimenticios
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) , y correcciones de errores ( DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 , y DO L 204 de 4.8.2007 , p. 29 ) , y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión , de 23 de mayo de 2006 ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
No existe legislación pertinente en materia de BPL .
Productos químicos nuevos y ya existentes
Directiva 92/32 / CEE del Consejo , de 30 de abril de 1992 , por la que se modifica por séptima vez la Directiva 67/548 / CEE relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias peligrosas ( DO L 154 de 5.6.1992 , p. 1 ) .
Reglamento 793/93 / CEE del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes ( DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la adaptación a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo de las disposiciones relativas a los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado CE ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/08 / CE , de 23 de enero de 2006 ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 12 ) .
Medicamentos
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
NB : La Directiva 2001/83 / CE ha sido modificada , y el requisito de buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) figura ahora en el capítulo “ Introducción y principios generales ” de la Directiva 2003/63 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2003 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 159 de 27.6.2003 , p. 46 ) .
Medicamentos veterinarios
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , que modifica la Directiva 2001/82 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Productos fitosanitarios
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/64 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2006 , a fin de incluir las sustancias activas clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 107 ) .
Biocidas
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , referente a la comercialización de productos biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/50 / CE de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 , por la que se modifican los anexos IVA y IVB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 ) .
Ley federal de 7 de octubre de 1983 sobre la protección del medio ambiente ( RO 1984 1122 ) , modificada en último lugar el 20 de diciembre de 2006 ( RO 2007 2701 ) .
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre la protección contra sustancias y preparaciones peligrosas ( RO 2004 4763 ) modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 ) .
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 sobre la protección contra sustancias y preparaciones peligrosas ( RO 2005 2721 ) modificada en último lugar el 28 de febrero de 2007 ( RO 2007 821 ) .
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 sobre productos biocidas ( RO 2005 2821 ) modificada en último lugar el 28 de febrero de 2007 ( RO 2007 851 ) .
Ordenanza , de 18 de mayo de 2005 , sobre la autorización de productos fitosanitarios ( RO 2005 3035 ) , modificada en último lugar el 28 de febrero de 2007 ( RO 2007 821 ) .
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre medicamentos y productos sanitarios ( RO 2001 2790 ) , modificada en último lugar el 20 de diciembre de 2006 ( RO 2006 5599 ) .
Ordenanza de 17 octubre 2001 sobre productos biocidas ( RO 2001 3420 ) modificada en último lugar el 16 marzo 2007 ( RO 2007 1961 ) .
A efectos de este capítulo sectorial , se entiende por “ organismos de evaluación de la conformidad ” los laboratorios de ensayo reconocidos con arreglo al programa de supervisión de las BPL de cada Parte .
A efectos del presente anexo sectorial , se entenderá por “ autoridades designadoras ” las autoridades de vigilancia en materia de buenas prácticas de laboratorio de las Partes .
Los datos de contacto de las autoridades de supervisión de las BPL de los Estados miembros de la Unión Europea y de Suiza pueden encontrarse en los siguientes sitios de Internet .
Para la Comunidad Europea :
Para Suiza :
Principios particulares para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
A efectos del presente capítulo sectorial , se entenderá por “ designación de los organismos de evaluación de la conformidad ” el procedimiento mediante el cual las autoridades de vigilancia en materia de buenas prácticas de laboratorio reconocen que las instalaciones de ensayo satisfacen los principios en materia de BPL .
A este fin aplicarán los principios y procedimientos de las disposiciones que figuran a continuación , reconocidas como equivalentes y conformes con las Actas del Consejo de la OCDE C(81)30(final ) y C(89)87(final ) mencionadas anteriormente :
Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 ) .
Directiva 2004/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a la inspección y verificación de las buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 28 ) .
Ley federal de 7 de octubre de 1983 sobre la protección del medio ambiente ( RO 1984 1122 ) , modificada en último lugar el 16 diciembre 2005 ( RO 2006 2677 ) .
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 sobre buenas prácticas de laboratorio ( RO 2005 2795 ) .
De conformidad con el artículo 12 del presente Acuerdo , las Partes , en especial , se facilitarán al menos anualmente una lista de los laboratorios de ensayo que , teniendo en cuenta los resultados de las inspecciones y de las revisiones de estudios , sean conformes a las buenas prácticas de laboratorio , así como de las fechas de la inspección o la revisión y su situación en cuanto al cumplimiento .
De conformidad con el artículo 6 del Acuerdo , las Partes se informarán oportunamente cuando un laboratorio de ensayo que sea conforme con la sección II de este capítulo sectorial que afirme que aplica las buenas prácticas de laboratorio no pueda ajustarse a dicha práctica de forma que pueda comprometer la integridad o la autenticidad de los estudios que lleva a cabo .
Las Partes se facilitarán información adicional sobre las inspecciones de laboratorios de ensayo o las revisiones de estudios en respuesta a una solicitud razonable de la otra Parte .
Inspecciones de los laboratorios de ensayo
Cada una de las Partes podrá solicitar la realización de nuevas inspecciones de laboratorios de ensayo o revisiones de estudios en caso de dudas documentadas sobre la conformidad de un estudio con las normas de las buenas prácticas de laboratorio .
Si , en casos excepcionales , persisten dudas y la Parte solicitante puede justificar una preocupación especial , podrá , de conformidad con el artículo 8 del Acuerdo , designar a uno o más expertos de sus autoridades de supervisión de las BPL para que participe o participen en una inspección de laboratorio o la revisión de un estudio llevado a cabo por las autoridades de la otra Parte .
Confidencialidad
De conformidad con el artículo 13 del Acuerdo , las Partes mantendrán la confidencialidad de cualquier información que llegue a su conocimiento de conformidad con este capítulo sectorial o que llegue a su conocimiento en el marco de la participación en una inspección o revisión de estudios y que entra en la definición de secreto comercial o de información comercial o financiera confidencial .
Tratarán dicha información al menos con la misma confidencialidad que le conceda la Parte que la facilita y se asegurarán de que cualquier autoridad a la que se transmita la información la trate de la misma manera .
Cooperación
Basándose en el artículo 9 del Acuerdo , cada Parte podrá , previa petición , participar como observador en una inspección de un laboratorio de ensayo realizada por las autoridades de la otra Parte con el consentimiento del laboratorio de ensayo del que se trate con el fin de mantener una comprensión continuada de los procedimientos de inspección de la otra Parte .
CAPÍTULO 15
INSPECCIÓN DE LOS MEDICAMENTOS CON ARREGLO A LAS PRÁCTICAS CORRECTAS DE FABRICACIÓN Y CERTIFICACIÓN DE LOS LOTES
Las disposiciones del presente capítulo sectorial cubren todos los medicamentos fabricados industrialmente en Suiza o en la Comunidad Europea y a los cuales se aplican requisitos en materia de prácticas correctas de fabricación ( PCF ) .
Para los medicamentos cubiertos por el presente capítulo , cada una de las Partes reconocerá las conclusiones de las inspecciones de los fabricantes efectuadas por los servicios de inspección pertinentes de la otra Parte y las autorizaciones de fabricación correspondientes expedidas por las autoridades competentes de la otra Parte .
El certificado del fabricante de la conformidad de cada lote con sus especificaciones será reconocido por la otra Parte sin necesidad de un nuevo control cuando se importe .
Además , las aprobaciones oficiales de lotes llevadas a cabo por una autoridad de la Parte exportadora serán reconocidas por la otra Parte .
Por “ medicamentos ” , se entenderán todos los productos regulados por la legislación farmacéutica de la Comunidad Europea y de Suiza a los que se hace referencia en la sección I del presente capítulo .
La definición del término “ medicamentos ” incluye todos los medicamentos de uso humano y de uso veterinario , como los productos farmacéuticos químicos y biológicos , inmunológicos , radiológicos , medicamentos estables derivados de la sangre y del plasma humano , pre-mezclas para la fabricación de alimentos medicamentosos para animales y , en su caso , las vitaminas , los minerales , las hierbas medicinales y los medicamentos homeopáticos .
Las “ prácticas correctas de fabricación ” son la parte de la garantía de calidad que asegura que los medicamentos son elaborados y controlados de manera constante , de acuerdo con las normas de calidad apropiadas para el uso al que están destinados y tal y como lo establece su autorización de comercialización y sus especificaciones .
A efectos del presente capítulo , ello incluye el sistema por el cual el fabricante recibe la especificación del producto y del proceso del titular o del solicitante de la autorización de comercialización y garantiza que el medicamento se elabora con arreglo a dicha especificación .
Respecto a los medicamentos cubiertos por la legislación de una Parte , pero no por la de la otra Parte , la empresa fabricante podrá solicitar , a efectos del presente Acuerdo , que el servicio de inspección competente local proceda a una inspección .
Esta disposición se aplicará , entre otras cosas , a la fabricación de sustancias farmacéuticas activas , de productos intermedios y de productos destinados a ser utilizados en investigaciones clínicas , así como a las inspecciones acordadas previas a la comercialización .
Las disposiciones operativas se especifican en la sección III , apartado 3 .
Certificación de los fabricantes
A petición de un exportador , de un importador o de la autoridad competente de la otra Parte , las autoridades encargadas de conceder las autorizaciones de fabricación y del control de la producción de medicamentos certificarán que el fabricante :
está debidamente autorizado para elaborar el medicamento en cuestión o para efectuar la operación de fabricación especificada en cuestión ,
es inspeccionado regularmente por las autoridades , y
cumple con los requisitos nacionales en materia de prácticas correctas de fabricación reconocidos como equivalentes por las dos Partes y que figuran en la sección I del presente capítulo .
En caso de que se utilicen como referencia requisitos diferentes en materia de prácticas correctas de fabricación , ello deberá mencionarse en el certificado .
Los certificados deberán especificar , asimismo , el lugar o los lugares de fabricación ( y , en su caso , los laboratorios de pruebas de control de calidad bajo contrato ) .
Los certificados se expedirán sin tardanza en un plazo que no deberá exceder los 30 días naturales .
Excepcionalmente , en particular cuando deba efectuarse una nueva inspección , este plazo podrá ampliarse a 60 días .
Certificación de los lotes
Cada lote exportado deberá ir acompañado de un certificado de lote elaborado por el fabricante ( autocertificación ) tras un análisis cualitativo completo , un análisis cuantitativo de todos los principios activos y todas las demás pruebas o controles necesarios para garantizar la calidad del producto de acuerdo con los requisitos de la autorización de comercialización .
Dicho certificado deberá atestiguar que el lote satisface sus especificaciones y será conservado por el importador del lote .
Deberá presentarse a solicitud de la autoridad competente .
Al expedir un certificado , el fabricante deberá tener en cuenta las disposiciones del sistema actual de certificación de la OMS relativo a la calidad de los productos farmacéuticos que son objeto de intercambios comerciales internacionales .
El certificado detallará las especificaciones del producto acordadas , la referencia de los métodos de análisis y los resultados de los análisis .
Deberá incluir una declaración afirmando que los documentos relativos al tratamiento y al acondicionamiento del lote han sido revisados y son conformes a las prácticas correctas de fabricación .
El certificado de lote irá firmado por la persona responsable de autorizar la venta o la entrega del lote , es decir , en la Comunidad Europea , “ la persona cualificada ” contemplada en el artículo 48 de la Directiva 2001/83 / CE y en el artículo 52 de la Directiva 2001/82 / CE y , en Suiza , la “ persona responsable ” mencionada en los artículos 5 y 10 de la Ordenanza sobre permisos de establecimiento .
Aprobación oficial de un lote
Cuando se aplique un procedimiento oficial de aprobación de un lote , las aprobaciones oficiales de lotes llevadas a cabo por una autoridad de la Parte exportadora ( enumeradas en la sección II ) serán reconocidas por la otra Parte .
El fabricante suministrará el certificado de aprobación oficial de un lote .
Por lo que se refiere a la Comunidad Europea , el procedimiento oficial de aprobación de lotes se precisa en el documento Control Authority Batch Release of Vaccines and Blood Products , 2001 o en versiones posteriores , así como en distintos procedimientos específicos de aprobación de lotes .
En Suiza el procedimiento oficial de aprobación de lotes se describe en el artículo 17 de la Ley federal sobre los medicamentos y los productos sanitarios y en los artículos 18 a 21 de la Ordenanza de la Agencia Suiza de Productos Terapéuticos sobre los requisitos para la autorización de la comercialización de medicamentos .
Se aplicarán a las prácticas correctas de fabricación las partes correspondientes de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas enumeradas a continuación .
No obstante , los requisitos de calidad de referencia de los productos destinados a la exportación , incluido el método de fabricación y las especificaciones del producto , serán los de la autorización de comercialización correspondiente expedida por la autoridad competente de la Parte importadora .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano , modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE ( DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , que modifica la Directiva 2001/82 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Directiva 2003/94 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2003 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos de uso humano y de los medicamentos en investigación de uso humano ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 ) .
Directiva 91/412 / CEE de la Comisión , de 23 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos veterinarios ( DO L 228 de 17.8.1991 , p. 70 ) .
Guía de prácticas correctas de distribución de medicamentos para uso humano ( DO C 63 de 1.3.1994 , p. 4 ) ( publicada en el sitio de Internet de la Comisión Europea ) .
EudraLex Volumen 4 — Medicamentos para uso humano y veterinario : Directrices de la UE sobre prácticas correctas de fabricación ( publicadas en el sitio de Internet de la Comisión Europea ) .
Directiva 2001/20 / CE , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano ( DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 ) .
Directiva 2005/28 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por la que se establecen los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas respecto a los medicamentos en investigación de uso humano , así como los requisitos para autorizar la fabricación o importación de dichos productos ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 13 ) .
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre medicamentos y productos sanitarios ( RO 2001 2790 ) , modificada en último lugar el 20 de diciembre de 2006 ( RO 2007 14 11 ) .
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre autorizaciones en el ámbito de los medicamentos ( RO 2001 3399 ) , modificada en último lugar el 16 de marzo de 2006 ( RO 2007 1961 ) .
Ordenanza de la Agencia Suiza de Productos Terapéuticos de 9 de noviembre de 2001 sobre los requisitos para la autorización de la comercialización de medicamentos ( RO 2001 3437 ) , modificada en último lugar el 22 de junio de 2006 ( RO 2006 3587 ) .
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre ensayos clínicos de productos farmacéuticos ( RO 2001 3511 ) , modificada en último lugar el 16 de marzo de 2007 ( RO 2007 1961 ) .
A fines de este capítulo , los “ organismos de evaluación de la conformidad ” serán los servicios oficiales de inspección en materia de prácticas correctas de fabricación de cada Parte .
Los datos de contacto de los servicios de inspección de las PCF de los Estados miembros de la Unión Europea y de Suiza pueden encontrarse en los sitios de Internet indicados a continuación :
Organismos de evaluación de la conformidad de Suiza
Para todos los medicamentos de uso humano y veterinario ( excepto los productos inmunológicos de uso veterinario ):
Productos inmunobiológicos de uso veterinario
Organismos de evaluación de la conformidad de la Comunidad Europea
Transmisión de los informes de inspección
Previa petición razonada , los servicios de inspección pertinentes enviarán copia del último informe de inspección del lugar de fabricación o , en caso de que se subcontraten las operaciones analíticas , del lugar de control .
La petición puede corresponder a un “ informe de inspección completo ” o a un “ informe detallado ” ( véase el punto 2 más adelante ) .
Al tramitar esos informes de inspección , las Partes aplicarán el grado de confidencialidad solicitado por la Parte que lo facilita .
Las Partes garantizarán que los informes de inspección se remiten en el plazo de treinta días naturales , plazo que se ampliará a sesenta días cuando haya que realizar una nueva inspección .
Informes de inspección
Un “ informe de inspección completo ” comprende un expediente principal del centro ( compilado por el fabricante o por la inspección ) y un informe descriptivo de la inspección .
Un “ informe detallado ” responde a cuestiones específicas sobre una empresa planteadas por la otra Parte .
Referencia PCF
se examinará a los fabricantes para comprobar que cumplen las PCF aplicables de la Parte exportadora ( véase la sección I ) ;
en cuanto a los medicamentos cubiertos por la legislación farmacéutica de la Parte importadora pero no por la exportadora , el servicio de inspección competente a nivel local que desee realizar una inspección de las operaciones de fabricación pertinentes examinará con respecto a sus propias PCF o , a falta de requisitos de PCF específicos , con respecto a las PCF aplicables de la Parte importadora .
Para los productos o clases de productos específicos ( por ejemplo , los medicamentos de investigación o las materias primas no limitadas a los principios farmacéuticos activos ) , la equivalencia de los requisitos de las PCF se determinará con arreglo a un procedimiento establecido por el Comité .
Naturaleza de las inspecciones
las inspecciones evaluarán de forma regular el cumplimiento de las PCF por parte del fabricante .
Se denominan inspecciones generales de las PCF ( también inspecciones regulares , periódicas o habituales ) ,
las inspecciones “ orientadas a los productos o a los procesos ” ( que pueden ser inspecciones “ previas a la comercialización ” , según proceda ) se centran en la fabricación de un producto o proceso o una serie de ellos e incluyen una evaluación de la validación y el cumplimiento del proceso o de aspectos de control específicos según se describe en la autorización de comercialización .
Cuando sea necesario , se facilitará a la inspección información pertinente del producto de forma confidencial ( el expediente de calidad de un expediente de solicitud o autorización ) .
Tasas
El régimen de tasas por inspección o establecimiento irá determinado por el lugar de fabricación .
No se cobrarán tasas por inspección o establecimiento a los fabricantes situados en el territorio de la otra Parte .
Cláusula de salvaguardia para inspecciones
Cada Parte se reserva el derecho a realizar su propia inspección por razones que se comunicarán a la otra Parte .
Estas inspecciones deben notificarse por anticipado a la otra Parte y , de conformidad con el artículo 8 de este Acuerdo , serán llevadas a cabo conjuntamente por las autoridades competentes de las dos Partes .
A esta cláusula de salvaguardia se recurrirá únicamente en casos excepcionales .
Intercambio de información entre las autoridades y aproximación de los requisitos de calidad
De conformidad con las disposiciones generales del presente Acuerdo , las Partes intercambiarán cualquier información necesaria para el reconocimiento mutuo de las inspecciones .
Las autoridades pertinentes de Suiza y de la Comunidad también se mantendrán mutuamente informadas de cualquier orientación técnica o procedimiento de inspección nuevos .
Cada una de las Partes consultará a la otra antes de adoptar tales procedimientos y se esforzará por promover su aproximación .
Formación de inspectores
De conformidad con el artículo 9 del Acuerdo , las sesiones de formación para inspectores , organizadas por las autoridades , serán accesibles a inspectores de la otra Parte .
Las Partes del Acuerdo se mantendrán mutuamente informadas sobre estas sesiones .
Inspecciones conjuntas
De conformidad con el artículo 12 del presente Acuerdo , y por acuerdo mutuo entre las Partes , podrán organizarse inspecciones conjuntas .
El objeto de esas inspecciones será desarrollar un entendimiento y una interpretación comunes de las prácticas y los requisitos .
El establecimiento de estas inspecciones y su forma se acordarán mediante procedimientos aprobados por el Comité establecido de conformidad con el artículo 10 de este Acuerdo .
Sistema de alerta
Las dos Partes acordarán los puntos de contacto con el fin de permitir a las autoridades y a los fabricantes informar a las autoridades de la otra Parte con la celeridad apropiada en caso de defecto de calidad , llamadas a revisión de lotes , falsificaciones y otros problemas referentes a la calidad , que podrían precisar de controles adicionales o de la suspensión de la distribución del lote .
Se acordará un procedimiento de alerta detallado .
Las Partes garantizarán que cualquier suspensión o retirada ( total o parcial ) de una autorización de fabricación , basada en la inobservancia de las PCF y que pudiera tener implicaciones sobre la salud pública , se comunique mutuamente con el grado de urgencia oportuno .
Puntos de contacto
A efectos de este Acuerdo , los puntos de contacto para cualquier cuestión técnica , tal como intercambios de informes de inspección , sesiones de formación de los inspectores , requisitos técnicos , etc. , son :
En la CE
El Director de la Agencia Europea de Medicamentos .
En Suiza
Los servicios oficiales de inspección de las PCF que figuran en la sección II .
Divergencia de opiniones
Ambas Partes harán todo lo posible por resolver cualquier divergencia de opiniones relativa , entre otras cosas , al respeto de los requisitos por parte de los fabricantes y a las conclusiones de los informes de inspección .
Las divergencias de opinión no resueltas se indicarán al Comité según lo establecido en el artículo 10 del presente Acuerdo .
CAPÍTULO 16
PRODUCTOS DE CONSTRUCCIÓN
Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 ) .
Medidas de ejecución
Decisión 94/23 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 1994 , relativa a las normas comunes de procedimiento aplicables a la idoneidad técnica europea ( DO L 17 de 20.1.1994 , p. 34 ) . 2 bis
Decisión 94/611 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 1994 , por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE sobre los productos de construcción ( DO L 241 de 16.9.1994 , p. 25 ) . 2 ter
Decisión 95/204 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por la que se aplica el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo relativa a los productos de construcción ( DO L 129 de 14.6.1995 , p. 23 ) .
Decisión 95/467 / CE de la Comisión , de 24 octubre 1995 , por la que se aplica el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo relativa a los productos de construcción ( DO L 268 de 10.11.1995 , p. 29 ) .
Decisión 96/577 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las instalaciones de lucha contra incendios ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 44 ) .
Decisión 96/578 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los aparatos sanitarios ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 49 ) .
Decisión 96/579 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a equipamiento fijo para vías de circulación ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 52 ) .
Decisión 96/580 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los muros cortina ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 56 ) .
Decisión 96/581 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a geotextiles ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 59 ) .
Decisión 96/582 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 1996 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de acristalamiento sellante estructural y anclajes metálicos para hormigón ( DO L 254 de 8.10.1996 , p. 62 ) .
Decisión 96/603 / CE de la Comisión , de 4 de octubre de 1996 , por la que se establece la lista de productos clasificados en la clase A “ sin contribución al fuego ” previsto en la Decisión 94/611 / CE por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 267 de 19.10.1996 , p. 23 ) .
Decisión 97/161 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los anclajes metálicos para la fijación de elementos ligeros a estructuras de hormigón ( DO L 62 de 4.3.1997 , p. 41 ) .
Decisión 97/176 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos de madera para uso estructural ( DO L 73 de 14.3.1997 , p. 19 ) .
Decisión 97/177 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los anclajes metálicos de inyección en muros de albañilería ( DO L 73 de 14.3.1997 , p. 24 ) .
Decisión 97/462 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los tableros de derivados de la madera ( DO L 198 de 25.7.1997 , p. 27 ) .
Decisión 97/463 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los anclajes de plástico para estructuras de hormigón y albañilería ( DO L 198 de 25.7.1997 , p. 31 ) .
Decisión 97/464 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales ( DO L 198 de 25.7.1997 , p. 33 ) .
Decisión 97/555 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los cementos , cales para construcción y otros conglomerantes hidráulicos ( DO L 229 de 20.8.1997 , p. 9 ) .
Decisión 97/556 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas y kits compuestos para al aislamiento térmico exterior con revoco ( DO L 229 de 20.8.1997 , p. 14 ) .
Decisión 97/571 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 1997 , relativa al formato general del documento de idoneidad técnica europeo para productos de construcción ( DO L 236 de 27.8.1997 , p. 7 ) .
Decisión 97/597 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los aceros para hormigón armado y pretensado ( DO L 240 de 2.9.1997 , p. 4 ) .
Decisión 97/638 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne los elementos de sujeción para productos de madera para uso estructural en construcción ( DO L 268 de 1.10.1997 , p. 36 ) .
Decisión 97/740 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la albañilería y productos conexos ( DO L 299 de 4.11.1997 , p. 42 ) .
Decisión 97/808 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los pavimentos ( DO L 331 de 3.12.1997 , p. 18 ) .
Decisión 98/143 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de impermeabilización de cubiertas con membranas flexibles fijadas mecánicamente ( DO L 42 de 14.2.1998 , p. 58 ) .
Decisión 98/213 / CE de la Comisión , de 9 de marzo de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de tabiquería interior ( DO L 80 de 18.3.1998 , p. 41 ) .
Decisión 98/214 / CE de la Comisión , de 9 de marzo de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos metálicos estructurales y auxiliares ( DO L 80 de 18.3.1998 , p. 46 ) .
Decisión 98/279 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas y kits de encofrado perdido no portante de bloques huecos , paneles de materiales aislantes o , a veces , de hormigón ( DO L 127 de 29.4.1998 , p. 26 ) .
Decisión 98/436 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los recubrimientos de cubiertas , lucernarios , claraboyas , y productos auxiliares ( DO L 194 de 10.7.1998 , p. 30 ) .
Decisión 98/437 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los acabados interiores y exteriores para paredes y techos ( DO L 194 de 10.7.1998 , p. 39 ) .
Decisión 98/456 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de postensado para el pretensado de estructuras ( DO L 201 de 17.7.1998 , p. 112 ) .
Decisión 98/457 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 1998 , relativa al ensayo del elemento único de combustión ( SBI ) contemplado en la Decisión 94/611 / CE , por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 201 de 17.7.1998 , p. 114 ) .
Decisión 98/598 / CE de la Comisión , de 9 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los áridos ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 25 ) .
Decisión 98/599 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de impermeabilización de cubiertas aplicados en forma líquida ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 30 ) .
Decisión 98/600 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los sistemas de cubierta translúcida autoportante ( excepto los de cristal ) ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 35 .
Decisión 98/601 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 1998 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos de construcción de carreteras ( DO L 287 de 24.10.1998 , p. 41 ) .
Decisión 1999/89 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las escaleras prefabricadas ( Kits ) ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 34 ) .
Decisión 1999/90 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a las membranas ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 38 ) .
Decisión 1999/91 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos aislantes térmicos ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 44 ) .
Decisión 1999/92 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las vigas y los pilares compuestos a base de madera ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 49 ) .
Decisión 1999/93 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las puertas , las ventanas , los postigos , las persianas , las cancelas y sus herrajes ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 51 )
Decisión 1999/94 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos prefabricados de hormigón normal , ligero y celular curado al vapor en autoclave ( DO L 29 de 3.2.1999 , p. 55 ) 41 bis
Decisión 1999/453 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 1999 , por la que se modifican las Decisiones 96/579 / CE y 97/808 / CE relativas al procedimiento de certificación de conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne al equipamiento fijo para vías de circulación y a los pavimentos respectivamente ( DO L 178 de 14.7.1999 , p. 50 ) .
Decisión 1999/454 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos cortafuego y de sellado y protección contra el fuego ( DO L 178 de 14.7.1999 , p. 52 ) .
Decisión 1999/455 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de construcción de edificios prefabricados de estructura de madera y de troncos ( DO L 178 de 14.7.1999 , p. 56 ) .
Decisión 1999/469 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos relacionados con el hormigón , el mortero y las lechadas ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 27 ) .
Decisión 1999/470 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los adhesivos para la construcción ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 32 ) .
Decisión 1999/471 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los aparatos de calefacción ambiental ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 37 ) .
Decisión 1999/472 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1999 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a tuberías , cisternas y componentes auxiliares sin contacto con el agua destinado al consumo humano ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 42 ) .
Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción ( DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 ) .
Decisión 2000/245 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 4 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos de vidrio plano , vidrio conformado y bloques de vidrio moldeado ( DO L 77 de 28.3.2000 , p. 13 ) .
Decisión 2000/273 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a siete productos sujetos a la concesión del documento de idoneidad técnica europeo sin guías ( DO L 86 de 7.4.2000 , p. 15 ) .
Decisión 2000/367 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de resistencia al fuego de los productos de construcción , las obras de construcción y los elementos de los mismos ( DO L 133 de 6.6.2000 , p. 26 ) .
Decisión 2000/447 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que se refiere a paneles prefabricados portantes de caras de madera tensada y a paneles compuestos ligeros autoportantes ( DO L 180 de 19.7.2000 , p. 40 ) .
Decisión 2000/553 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2000 , relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la reacción al fuego exterior de los recubrimientos de tejados ( DO L 235 de 19.9.2000 , p. 19 ) . 53 bis
Decisión 2000/605 / CE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2000 , que modifica la Decisión 96/603 / CE por la que se establece la lista de productos clasificados en la clase A , “ sin contribución al fuego ” , prevista en la Decisión 94/611 / CE por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 258 de 12.10.2000 , p. 36 ) .
Decisión 2000/606 / CE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a seis productos sujetos a la concesión del documento de idoneidad técnica europeo sin guías ( DO L 258 de 12.10.2000 , p. 38 ) .
Decisión 2001/19 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2000 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a las juntas de dilatación para puentes de carretera ( DO L 5 de 10.1.2001 , p. 6 ) .
Decisión 2001/308 / CE de la Comisión , de 31 de enero de 2001 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los revestimientos ( DO L 107 de 18.4.2001 , p. 25 ) . 56 bis
Decisión 2001/596 / CE de la Comisión , de 8 de enero de 2001 , por la que se modifican las Decisiones 95/467 / CE , 96/578 / CE , 96/580 / CE , 97/176 / CE , 97/462 / CE , 97/556 / CE , 97/740 / CE , 97/808 / CE , 98/213 / CE , 98/214 / CE , 98/279 / CE , 98/436 / CE , 98/437 / CE , 98/599 / CE , 98/600 / CE , 98/601 / CE , 1999/89 / CE , 1999/90 / CE , 1999/91 / CE , 1999/454 / CE , 1999/469 / CE , 1999/470 / CE , 1999/471 / CE , 1999/472 / CE , 2000/245 / CE , 2000/273 / CE y 2000/447 / CE , relativas al procedimiento de certificación de la conformidad de determinados productos de construcción con arreglo al artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 209 de 2.8.2001 , p. 33 ) .
Decisión 2001/671 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2001 , relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior ( DO L 235 de 4.9.2001 , p. 20 ) .
Decisión 2002/359 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2002 , sobre el procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción en contacto con el agua destinada al consumo humano , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 127 de 14.5.2002 , p. 16 ) .
Decisión 2002/592 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2002 , por la que se modifican las Decisiones 95/467 / CE , 96/577 / CE , 96/578 / CE y 98/598 / CE relativas al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a productos de yeso , instalaciones fijas de lucha contra incendios , aparatos sanitarios y áridos , respectivamente ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 57 ) .
Decisión 2003/43 / CE de la Comisión , de 17 enero 2003 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 35 ) .
Decisión 2003/312 / CE de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , sobre la publicación de la referencia de las normas para productos de aislamiento térmico , geotextiles , sistemas fijos de extinción de incendios y paneles de yeso , con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 50 ) .
Decisión 2003/424 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2003 , por la que se modifica la Decisión 96/603 / CE por la que se establece la lista de productos clasificados en la clase A “ sin contribución al fuego ” prevista en la Decisión 94/611 / CE por la que se aplica el artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , sobre los productos de construcción ( DO L 144 de 12.6.2003 , p. 9 ) .
Decisión 2003/593 / CE de la Comisión , de 7 de agosto de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2003/43 / CE por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 25 ) .
Decisión 2003/629 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2003 , que modifica la Decisión 2000/367 / CE que establece un sistema de clasificación de las propiedades de resistencia al fuego de los productos de construcción , en lo que respecta la inclusión de productos para el control de calor y humo ( DO L 218 de 30.8.2003 , p. 51 ) .
Decisión 2003/632 / CE de la Comisión , de 26 de agosto de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2000/147 / CE , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en cuanto a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción ( DO L 220 de 3.9.2003 , p. 5 ) .
Decisión 2003/639 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a pernos para juntas estructurales ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 18 ) .
Decisión 2003/640 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a componentes para revestimiento de paredes exteriores ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 21 ) .
Decisión 2003/655 / CE de la Comisión , de 12 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de recubrimiento impermeable para suelos y paredes de estancias húmedas ( DO L 231 de 17.9.2003 , p. 12 ) .
Decisión 2003/656 / CE de la Comisión , de 12 de septiembre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a siete productos para documentos de idoneidad técnica europeos sin Guía ( DO L 231 de 17.9.2003 , p. 15 ) .
Decisión 2003/722 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los componentes de impermeabilización de aplicación líquida para tablero de puente ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 32 ) .
Decisión 2003/728 / CE de la Comisión , de 3 de octubre de 2003 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a componentes para edificios de estructura metálica , componentes para edificios de estructura de hormigón , elementos de construcción prefabricados , componentes para cámara frigorífica , componentes para protección contra desprendimientos de piedras ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 34 ) .
Decisión 2004/663 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 97/464 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los productos para instalaciones de evacuación de aguas residuales ( DO L 302 de 29.9.2004 , p. 6 ) .
Decisión 2005/403 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , por la que se establecen las clases de reacción ante un fuego exterior de las cubiertas y revestimientos de cubiertas para determinados productos de construcción con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 135 de 28.5.2005 , p. 37 ) .
Decisión 2005/484 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2005 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a kits de construcción de cámaras frigoríficas y kits de construcción de revestimientos de cámaras frigoríficas ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 15 ) .
Decisión 2005/610 / CE de la Comisión , de 9 agosto 2005 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción ( DO L 208 de 11.8.2005 , p. 21 ) .
Decisión 2005/823 / CE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2001/671 / CE relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 53 ) .
Decisión 2006/190 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 , por la que se modifica la Decisión 97/808 / CE relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los pavimentos ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 47 ) .
Decisión 2006/213 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los suelos de madera y los paneles y revestimientos murales de madera maciza ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 27 ) .
Decisión 2006/600 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las clases de comportamiento ante un fuego exterior para determinados productos de construcción en lo relativo a los paneles sándwich para cubiertas con recubrimiento metálico por ambas caras ( DO L 244 de 7.9.2006 , p. 24 ) .
Decisión 2006/673 / CE de la Comisión , de 5 de octubre de 2006 , que modifica la Decisión 2003/43 / CE , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción , en lo que respecta a las placas de yeso laminado ( DO L 276 de 7.10.2006 , p. 77 ) .
Decisión 2006/751 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , que modifica la Decisión 2000/147 / CE por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 8) .
Decisión 2006/893 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a la supresión de la referencia de la norma EN 10080:2005 , “ Acero para el armado del hormigón . Acero soldable para armaduras de hormigón armado . Generalidades ” , conforme a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 102 ) .
Decisión 2007/348 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , que modifica la Decisión 2003/43 / CE , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los tableros derivados de la madera ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 21 ) .
Ley Federal de 8 de octubre de 1999 sobre los productos de construcción ( RO 2000 3104 ) .
Orden de 27 de noviembre de 2000 sobre los productos de construcción ( RO 2001 100 ) .
Acuerdo intercantonal sobre la eliminación de los obstáculos técnicos al comercio de 23 de octubre de 1998 ( RO 2003 270 ) .
El Comité creado por el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 11 del presente Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
Pueden distinguirse tres tipos de organismos distintos que intervienen en la evaluación de la conformidad : organismos de certificación , organismos de inspección y laboratorios de ensayo .
A efectos del presente Acuerdo , serán de aplicación las definiciones del anexo III , sección 3 , de la Directiva 89/106 / CEE .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el anexo IV de la Directiva 89/106 / CEE .
Normas europeas armonizadas aplicables a los productos de construcción
a efectos del presente Acuerdo , Suiza publicará la referencia de las normas europeas armonizadas aplicables a los productos de construcción tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea con arreglo al artículo 7 de la Directiva 89/106 / CEE ;
para indicar la equivalencia de los sistemas suizos de certificación de la conformidad , Suiza añadirá una tabla de conversión a cada norma armonizada .
Dicha tabla garantizará la comparabilidad de los sistemas de certificación de la conformidad suizo y europeo y describirá los procedimientos pertinentes de evaluación de la conformidad .
Documentos interpretativos y documentos orientativos
A efectos del presente Acuerdo , también serán de aplicación los seis documentos interpretativos contemplados en el artículo 3 de la Directiva 89/106 / CEE y en la Comunicación 94 / C 62/01 de la Comisión ( DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 ) , establecidos conforme al artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE .
Documentos de idoneidad técnica europeos
Suiza tendrá derecho a designar organismos suizos para expedir documentos de idoneidad técnica europeos .
Velará por que los organismos designados se afilien a la European Organisation for Technical Approvals ( Organización para la Idoneidad Técnica Europea , EOTA ) y participen en sus actividades , en particular para establecer guías de documentos de idoneidad europeos conforme al artículo 11 de la Directiva 89/106 / CEE y expedir documentos de idoneidad técnica europeos ( DITE ) .
Suiza notificará los nombres y direcciones de dichos organismos al Comité creado en virtud del artículo 10 del presente Acuerdo .
Las decisiones de la EOTA también serán de aplicación a efectos del presente Acuerdo .
Los documentos de idoneidad técnica europeos son expedidos por los organismos de autorización de la EOTA y son reconocidos por ambas partes a efectos del presente Acuerdo ;
se entiende por “ organismo de autorización ” un organismo de Derecho público o privado autorizado para expedir documentos de idoneidad técnica europeos .
Las Partes designarán los organismos de autorización con arreglo a sus procedimientos respectivos .
El Comité creado por el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de organismos de autorización .
A tal fin , también se aplicará de forma análoga a los organismos de autorización el procedimiento de notificación descrito en la sección II , punto 1 , con arreglo al artículo 11 del presente Acuerdo .
Las Partes reconocen que los organismos así enumerados a efectos del presente Acuerdo reúnen las condiciones para expedir documentos de idoneidad técnica europeos .
Intercambio de información
Conforme al artículo 9 del presente Acuerdo , las Partes intercambiarán la información necesaria para garantizar la correcta aplicación del presente capítulo .
Responsable de la comercialización de los productos y etiquetado
El fabricante no estará obligado a designar un representante autorizado o un responsable de la comercialización de los productos establecidos en el territorio de la otra Parte , ni a indicar el nombre y dirección de un representante autorizado , un responsable o un importador en la etiqueta , el embalaje exterior o las instrucciones de uso . » .
Considerando que el Comité debe adoptar una decisión de revisar las referencias legales enumeradas en el anexo 1 del Acuerdo ,
DECIDE :
Reglamento ( CE ) no 968/2008 de la Comisión
de 2 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 900/2008 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2008
por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del régimen de importación de determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 4154/87 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1987 por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3033/80 del Consejo por el que se determina el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Con el fin de garantizar un tratamiento uniforme en la importación en la Comunidad de las mercancías reguladas por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 4 ] , es importante definir los métodos de análisis y otras disposiciones con carácter técnico teniendo en cuenta la evolución científica y técnica de los métodos de análisis .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de la sección arancelaria y estadística del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento define los métodos de análisis comunitarios necesarios para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere a las importaciones y del Reglamento ( CE ) no 1460/96 de la Comisión [ 5 ] o , en su defecto , la naturaleza de las operaciones analíticas que deberán efectuarse o el principio de un método que deberá aplicarse . Artículo 2
De acuerdo con las definiciones que se incluyen en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1460/96 sobre el contenido en almidón / glucosa y el contenido en sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa , y para la aplicación de los anexos II y III de dicho Reglamento , se utilizarán las fórmulas , procedimientos y métodos siguientes para los contenidos en almidón / glucosa y en sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa :
Contenido en almidón / glucosa
( expresado en almidón 100 % , producto seco , sobre la mercancía tal como se presenta )
( Z – F ) × 0,9 ,
cuando el contenido en glucosa sea superior o igual al de fructosa , o
( Z – G ) × 0,9 ,
cuando el contenido en glucosa sea inferior al de fructosa ,
en la cual :
Z contenido en glucosa determinado por el método descrito en el anexo I del presente Reglamento ;
F contenido en fructosa determinado por HPLC ( cromatografía líquida de alta precisión ) ;
G contenido en glucosa determinado por HPLC .
En el caso de la letra a ) , si se declara la presencia de un hidrolizado de lactosa y / o se descubren cantidades de lactosa y de galactosa , un contenido en glucosa ( determinado por HPLC ) , equivalente al de galactosa ( determinado por HPLC ) se deducirá del contenido total de glucosa ( Z ) antes de efectuar cualquier cálculo .
Contenido en sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa
( expresado en sacarosa , sobre la mercancía tal como se presenta )
S + ( 2F ) × 0,95 ,
cuando el contenido en glucosa sea superior o igual al de fructosa ;
S + ( G + F ) × 0,95 ,
S contenido en sacarosa determinado por HPLC ;
F contenido en fructosa determinado por HPLC ;
Si se declara la presencia de un hidrolizado de lactosa y / o se descubren cantidades de lactosa y de galactosa , un contenido en glucosa , equivalente al de galactosa ( determinado por HPLC ) se deducirá del contenido de glucosa ( G ) antes de efectuar cualquier cálculo .
Contenido en materias grasas de leche
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) , el contenido en peso de materias grasas de leche de la mercancía tal como se presenta se determinará mediante la extracción con éter de petróleo tras hidrólisis con ácido clorhídrico .
Si en la composición de la mercancía se declaran además de las materias grasas de leche , otras materias grasas distintas de las de leche se aplicará el procedimiento siguiente :
el contenido en peso en ( % ) en materia grasa ( total ) de la mercancía tal como se presenta se determinará tal como se indica en la letra a ) ,
para la determinación de las materias grasas procedentes de la leche , se aplicará un método que utilice la extracción con éter de petróleo , precedido por una hidrólisis por ácido clorhídrico y seguido por cromatografía en fase gaseosa de los ésteres metílicos de los ácidos grasos .
Siempre que se descubra presencia de materia grasa procedente de la leche , su porcentaje se calculará multiplicando el porcentaje de butirato de metilo por 25 y el valor así obtenido se multiplicará por el contenido total en peso en % de materia grasa de la mercancía tal como se presenta y dividido por 100 .
Contenido en proteínas de leche
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) , el contenido en proteínas de leche de la mercancía tal como se presenta se calculará multiplicando el contenido en nitrógeno ( determinado por el método Kjeldahl ) por el factor 6,38 .
Si en la composición de la mercancía se declaran además de las proteínas de leche , otros componentes que contengan proteínas distintas de las proteínas de leche :
el contenido en nitrógeno total ( en porcentaje en peso ) se determinará por el método Kjeldahl ,
el contenido en proteínas de leche se calculará tal como se indica en la letra a ) restando del contenido en nitrógeno total ( en porcentaje en peso ) el contenido en nitrógeno correspondiente a las proteínas distintas de las de leche .
Artículo 3
Para la aplicación del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1460/96 se utilizarán los métodos y / o procedimientos siguientes :
para las clasificación de los productos incluidos en los códigos NC 04031051 a 04031059 , 04031091 a 04031099 , 04039071 a 04039079 , 04039091 a 04039099 , la determinación del contenido en peso de las materias grasas procedentes de leche se efectuará según el método descrito en el artículo 2 , punto 3 , del presente Reglamento ;
para la clasificación de los productos incluidos en los códigos NC 17041011 a 17041099 y 19052010 a 19052090 , la determinación de la sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa se efectuará según un método HPLC . Por azúcar invertido calculado en sacarosa se entenderá la suma aritmética de los contenidos en glucosa y fructosa en partes iguales multiplicado por 0,95 ;
para la clasificación de los productos incluidos en los códigos NC 18061010 a 18061090 , la determinación de la sacarosa / azúcar invertido / isoglucosa , se efectuará según las fórmulas , método y procedimientos que se mencionan en el artículo 2 , punto 2 , del presente Reglamento ;
para la clasificación de los productos incluidos en los códigos NC 35052010 a 35052090 , la determinación del almidón o fécula , de dextrinas o de otros almidones o féculas modificadas se efectuará según el método que se indica en el anexo II del presente Reglamento ;
para la clasificación de los productos incluidos en los códigos NC 38091010 a 38091090 , la determinación de materias amiláceas se efectuará según el método que se indica en el anexo II del presente Reglamento ;
para la clasificación de los productos incluidos en los códigos NC 19019011 y 19019019 , la distinción entre los dos códigos se hará sobre la base de la determinación del extracto seco que se haya efectuado mediante secado a la temperatura de 103 ± 2 °C hasta peso constante ;
para la clasificación de los productos en los códigos NC 19021910 y 19021990 , la presencia de harinas y sémolas de trigo blando en las pastas alimenticias se averiguará según el método que se indica en el anexo III del presente Reglamento ;
el contenido en manitol y en D-glucitol ( sorbitol ) de las mercancías de los códigos NC 29054411 a 29054499 y 38246011 a 38246099 , se determinará por HPLC .
Artículo 4
Se establecerá un boletín de análisis .
El boletín de análisis deberá contener en particular :
toda la información relativa a la identificación de la muestra ,
el método comunitario utilizado y la referencia exacta del texto legal correspondiente ; o , en su caso la referencia a un método detallado que reseñe la naturaleza de las operaciones analíticas que deberán efectuarse o el principio de un método que deberá aplicarse , indicados en el presente Reglamento ,
los elementos que puedan haber influido en los resultados ,
los resultados del análisis habida cuenta de su expresión en el método utilizado y de la expresión dictada por las necesidades de los servicios aduaneros o de gestión que hayan solicitado el análisis .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 4154/87 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 392 de 31.12.1987 , p. 19 .
Véase el anexo IV .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 187 de 26.7.1996 , p. 18 .
ANEXO I
Determinación del contenido de almidón y de sus productos de degradación incluida la glucosa
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
El método permite determinar el contenido en peso de almidón y de sus productos de degradación incluida la glucosa , abajo llamada « almidón » .
El contenido de « almidón » contemplado en la letra a ) es igual al valor E tal como se calcula en el punto 6 a ) del presente anexo .
PRINCIPIO
La muestra se desagrega con hidróxido de sodio y se escinde el « almidón » en unidades de glucosa con amiloglucosidasa .
La dosificación de la glucosa se efectúa por vía enzimática .
REACTIVOS
( Se utilizará agua bidestilada ) .
Disolución de hidróxido de sodio 0,5 N ( 0,5 mol / l ) .
Ácido acético ( glacial ) al 96 % , como mínimo .
Disolución de la amiloglucosidasa :
Inmediatamente antes de la utilización , se disuelven aproximadamente 10 mg de amiloglucosidasa ( EC 3.2.1.3 ) ( 60 U / mg ) en 1 ml de agua [ 1 ] .
Tampón trietanolamina :
Se disuelven 14,0 g de clorhidrato de trietanolamina [ cloruro de tris ( 2-hidroxiethil ) amonio ] y 0,25 g de sulfato de magnesio ( MgSO47H2O ) en 80 ml de agua ; se le añadirán aproximadamente 5 ml de disolución de hidróxido de sodio 5 N ( 5 mol / l ) y se ajustan a pH 7,6 mediante una disolución de hidróxido de sodio 1 N ( 1 mol / l ) .
Se completa hasta 100 ml con agua bidestilada .
Dicho tampón se conservará a + 4 °C durante 4 semanas , como mínimo .
Disolución de NADP ( Nicotinamida Adenina Dinicleotida fosfato , sal disódica ):
Se disuelven 60 mg de NADP en 6 ml de agua .
Esta disolución se conservará a + 4 °C durante 4 semanas , como mínimo .
3H2O y 300 mg de hidrogenocarbonato de sodio ( NaHCO3 ) en 6 ml de agua .
Suspensión de HK / G6P-DH ( Hexokinasa-EC 2.7.1.1 ) y de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa ( EC 1.1.1.49 ):
Se ponen en suspensión 280 U de HK y 140 U de G6P-DH en 1 ml de disolución de sulfato de amonio ( C = 3,2 mol / l ) .
Esta suspensión se conservará a + 4 °C durante un año , como mínimo .
EQUIPO
Agitador magnético con baño maría a 60 °C .
Barrillas magnéticas .
Espectrofotómetro UV provisto de cubetas de 1 cm .
Pipetas para el análisis enzimático .
MÉTODO OPERATIVO
Desagregación mediante hidróxido de sodio e hidrólisis enzimática del almidón
Según el presunto contenido de « almidón » , elíjanse las siguientes pesadas ( el contenido en « almidón » no debería superar 0,4 g por pesada ):
Presunto contenido de « almidón » del producto en 100 g
Pesada aproximativa ( p )
Volumen del matraz aforado en ml
Factor de dilución hasta el litro
Se pesa ( con una precisión de 0,1 mg ) la muestra .
Se añaden 50 ml de disolución de hidróxido de sodio 0,5 N ( punto 3.1 ) y se mantiene bajo agitación continua durante 30 minutos en el baño maría del agitador magnético ( punto 4.1 ) a 60 °C .
Se ajusta a pH 4,6 a 4,8 con algunos ml de ácido acético concentrado ( punto 3.2 ) .
Se coloca en el baño maría del agitador magnético ( punto 4.1 ) a 60 °C , se añade 1,0 ml de la disolución de la enzima ( punto 3.3 ) y se deja reaccionar durante 30 minutos , bajo agitación .
Después de enfriar , se transvasa cuantitativamente al mencionado matraz aforado ( punto 5.1.1 ) y se rellena hasta la marca con agua .
En caso necesario se filtra a través de un filtro plegado ( véase la observación no 1 ) .
Dosificación de la glucosa :
La disolución de ensayo debe contener de 100 a 1000 mg de glucosa por litro , lo que corresponde a un ΔΕ340 que se sitúa entre 0,1-1,0 .
La disolución de ensayo diluida en una proporción de 1 + 30 con el agua no debe presentar a 340 nm , una absorbancia superior a 0,4 ( medida en comparación con el aire ) .
Se lleva el tampón ( punto 3.4 ) hasta la temperatura ambiente ( 20 °C ) .
La temperatura de la reacción y de la muestra deberá estar comprendida entre 20 y 25 °C .
Se mide la absorbancia a 340 nm en comparación con el aire ( sin cubeta en el trayecto óptico de referencia ) .
Pipeteado según el esquema indicado a continuación :
Introducción en las cubetas
Referencia
Prueba
Tampón ( reactivo 3.4 )
NADP ( reactivo 3.5 )
ATP ( reactivo 3.6 )
Disolución de prueba ( 5.1.6 o 5.1.7 )
Agua bidestilada
Se mezcla y al cabo de aproximadamente 3 min se mide la absorbancia de las disoluciones ( E1 ) .
Se provoca la reacción añadiendo :
HK / G6P-DH ( reactivo 3.7 )
Se mezcla , se espera que se termine la reacción ( aproximadamente 15 minutos ) y se mide la absorbancia de las disoluciones ( E2 ) . Se tienen en cuenta posibles reacciones secundarias .
Para la referencia de la prueba , se calcula la diferencia de absorbancia E2 — E1 .
Se sustrae la diferencia de absorbancia de la referencia de la prueba (= ΔΕ ):
ΔΕ = ΔΕ prueba – ΔΕ referencia
A partir de esta diferencia , se obtiene el contenido en glucosa de la disolución de prueba :
Contenido en glucosa , en g / l de disolución de prueba
[ 3,22 : volumen de la solución para medir ( ml ) ; 1 : trayectoria de la luz en el recipiente ( cm ) ; 0,1 : volumen de la solución de la muestra ( ml ) ; Masa molecular de glucosa = 180,16 ]
Si la medida de la absorbancia a 340 nm no fuera posible , la medida podrá efectuarse a la longitud de onda de 365 nm o 334 nm . En este caso la cifra 6,3 de la fórmula Gl anterior se sustituirá por la cifra 3,5 o 6,18 , respectivamente .
CÁLCULO Y EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS :
Contenido en « almidón » ( E ) en g/100 g :
E = [ ( 100 × 0,9 × Gl)/(p × f ) ]
contenido en « glucosa » ( Z ) en g/100 g :
Z = [ ( 100 × Gl)/(p × f ) ]
Gl glucosa , en g / l ( 5.2.6 ) ;
f factor de dilución ( 5.1.1 ) ;
p pesada de la muestra , en g ;
0,9 factor de conversión de la glucosa en el almidón .
Observaciones
En caso de constatar que no se puede filtrar la solución según el punto 5.1.7 , el químico debe tomar las medidas apropiadas .
En caso de constatar una inhibición de las enzimas , se aconseja utilizar el método de « adiciones » utilizando almidón puro .
U es la unidad internacional de la actividad enzimática .
ANEXO II
Determinación del contenido en almidón o fécula , dextrina u otros almidones o féculas modificados , contenidos en las mercancías de los códigos NC 35052010 a 35052090 , así como en materias amiláceas contenidas en las mercancías de los códigos NC 38091010 a 38091090
I. PRINCIPIO
Por hidrólisis ácida , el almidón se transforma en azúcares reductores , que se valoran volumétricamente con licor de Fehling .
MATERIAL Y REACTIVOS
Matraz de 250 ml aproximadamente .
Matraz aforado de 200 ml .
Bureta graduada de 25 ml .
Ácido clorhídrico de densidad 1,19 .
Disolución de potasa cáustica .
Carbón decolorante .
Licor de Fehling .
Disolución de azul de metileno al 1 % .
En un matraz de unos 250 ml , se introduce una muestra correspondiente a una cantidad de almidón aproximadamente de 1 gramo .
Se añaden 100 ml de agua destilada y 2 ml de ácido clorhídrico .
Se calienta hasta la ebullición a reflujo durante 3 horas .
Se lleva con agua destilada a 200 ml y se filtra el total con un poco de carbón decolorante .
Acto seguido , se vierte la disolución en una bureta graduada y se reducen 10 ml de licor de Fehling por el método siguiente :
En un matraz de fondo plano de aproximadamente 250 ml , se vierten 10 ml de licor de Fehling ( 5 ml de disolución A y 5 ml de disolución B ) .
Se agita hasta obtener una solución clara , después se añaden 40 ml de agua destilada , así como una pequeña cantidad de cuarzo o de piedra pómez .
Se coloca el matraz sobre una placa de amianto de forma cuadrada perforada en su centro con una abertura circular de 6 cm de diámetro , aproximadamente , que descanse sobre una tela metálica .
Se calienta el matraz de manera que el líquido comience a hervir al cabo de 2 minutos aproximadamente .
Con una bureta , se añaden al líquido hirviendo , cantidades sucesivas de la disolución azucarada hasta que el color azul del licor de Fehling sea apenas perceptible : se añaden entonces , como indicador , 2 o 3 gotas de la disolución de azul de metileno y después se completa la valoración añadiendo gota a gota una nueva cantidad de disolución azucarada hasta que desaparezca el color azul del indicador .
Para mayor precisión , se repite la valoración en las mismas condiciones añadiendo , sin embargo , de una sola vez , la casi totalidad de la solución azucarada necesaria para la reducción del licor de Fehling .
En esta segunda valoración , la reducción del licor de Fehling deberá hacerse en un período de 3 minutos .
Continuar la ebullición durante exactamente 2 minutos . Efectuar la valoración añadiendo gota a gota durante el tercer minuto hasta que desaparezca el color azul del indicador .
El porcentaje en peso de almidón de la muestra se determinará por medio de la fórmula siguiente :
almidón % = [ ( T × 200 × 100)/(n × p ) ] × 0,95
T representa la cantidad en gramos de dextrosa anhidra correspondiente a 10 ml de licor de Fehling ( 5 ml de disolución A + 5 ml de disolución B ) .
Este valor es de 0,04945 g de dextrosa anhidra cuando la solución A contenga 17,636 g de cobre por litro ;
n representa el número de ml de la solución azucarada utilizada para la valoración ;
p representa el peso de la muestra de ensayo ;
0,95 representa la relación de conversión de la dextrosa anhidra en almidón .
PREPARACIÓN DEL LICOR DE FEHLING
Disolución A En un matraz aforado , se disuelven en agua destilada 69,278 g de sulfato de cobre cristalizado puro para análisis ( CuSO4 5H2O ) exento de hierro y se completa la disolución con agua destilada hasta un volumen de un litro .
La concentración exacta de esta disolución deberá comprobarse por medio de una determinación cuantitativa del cobre .
Disolución B En un matraz aforado se disuelven en agua destilada 100 g de hidróxido de sodio y 346 g de tartrato doble de sodio y de potasio ( sal de Seignette ) y se completa la disolución con agua destilada hasta un volumen de un litro .
Las dos disoluciones A y B deberán mezclarse en volúmenes iguales , inmediatamente antes de la utilización .
Si se trabaja en las condiciones indicadas en III , 10 ml de licor de Fehling ( 5 ml de disolución A + 5 ml de disolución B ) serán reducidos completamente por 0,04945 g de dextrosa anhidra .
ANEXO III
Detección de la presencia de harina o de sémola de trigo blando en las pastas alimenticias
( por el método Young y Gilles , modificado por Bernaerts y Gruner )
Utilizando un disolvente no polar , se preparará un extracto de la muestra de las pastas alimenticias .
Este extracto se someterá a cromatografía en capa fina de gel de sílice , de manera que se separen , en forma de bandas , los esteroles presentes en las diferentes fracciones .
Según el número de bandas intensas reveladas , se podrá determinar si el producto examinado se ha fabricado , bien exclusivamente a partir de trigo duro o de trigo blando , o bien a partir de una mezcla de estos dos productos .
Es igualmente posible determinar si se han añadido huevos a estas materias primas .
Homogeneizador o triturador que permita obtener un producto que pase a través de un tamiz normalizado con una abertura de mallas de 0,2 mm .
Tamiz normalizado con una abertura de mallas de 0,2 mm .
Evaporador a presión reducida con baño maría .
Placa de vidrio , hoja de aluminio u otro soporte apropiado de 20 cm × 20 cm recubierto de una capa fina de gel de sílice .
Si se prepara uno mismo la capa fina , se utilizará gel de sílice mezclado aproximadamente con 13 % de yeso y se aplicará sobre la placa de vidrio en capa de 0,25 mm con un instrumento adecuado y siguiendo las instrucciones del fabricante .
Micropipeta que permita medir 20 microlitros .
Cubeta con tapa adecuada para revelar crómatogramas .
Atomizador .
Éter de petróleo con punto de ebullición comprendido entre 40 y 60 °C redestilado antes de emplearlo .
Éter etílico anhídrido p. a.
Tetracloruro de carbono para cromatografía redestilado antes de emplearlo .
Ácido fosfomolibdico p. a.
Alcohol etílico 94 ° .
Se muelen unos 20 gramos de la muestra de manera que pasen en su totalidad a través del tamiz .
Se introduce la muestra molida en un matraz Erlenmeyer y se recubre con 150 ml de éter de petróleo .
Se deja a la temperatura ambiente hasta el día siguiente .
Se agita de vez en cuando .
Se filtra después en el embudo Büchner provisto de una capa de adyuvante de la filtración o sobre filtro plegado .
La solución límpida obtenida se trasvasa , poco a poco , a un matraz tarado de 100 ml .
Se evapora el disolvente a presión reducida calentando el matraz al baño maría a 40-50 °C .
Después de la evaporación del disolvente , se sigue calentando a presión reducida durante 10 minutos .
Después de enfriar el matraz , se determina el peso del extracto .
Se diluye el extracto en éter etílico a razón de 1 ml de éter etílico por 60 mg de extracto .
Se activan las capas finas calentándolas a 130 °C durante 3 horas .
Se deja enfriar en un desecador que contenga gel de sílice .
Las placas que no se vayan a utilizar inmediatamente se conservarán en el mismo desecador .
Se desarrolla el cromatograma a la temperatura ambiente con el tetracloruro de carbono utilizando una cubeta cromatográfica recubierta en las paredes de papel filtro empapado de disolvente .
Después de una hora aproximadamente , el disolvente habrá alcanzado una altura de 18 cm .
Se quita la placa y se deja evaporar el disolvente al aire .
Se atomiza la capa fina de gel de sílice con una disolución de 20 % de ácido fosfomolíbdico en alcohol etílico .
El color de la capa debe ser uniformemente amarillo .
Se revelan las bandas manteniendo la placa atomizada durante 5 minutos a 110 °C .
INTERPRETACIÓN DEL CROMATOGRAMA
Si el cromatograma presenta una sola banda principal intensa con un Rf de aproximadamente 0,4-0,5 , el trigo utilizado para la fabricación de la pasta alimenticia es trigo duro .
Si , por el contrario , aparecen dos bandas principales , de igual intensidad , la materia prima utilizada es trigo blando .
Las mezclas de trigo duro y de trigo blando pueden apreciarse valorando la intensidad relativa de las dos bandas .
Si se observa la presencia de tres bandas ( dos bandas a la altura de las bandas principales del trigo blando , más una banda intermedia ) , hay adición de huevos a la pasta .
En este caso , la materia prima utilizada es trigo duro , si la banda superior es menos intensa que la banda intermedia .
Al contrario , si la banda superior es más intensa que la intermedia , la primera materia utilizada es trigo blando .
ANEXO IV
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 4154/87 de la Comisión
( DO L 392 de 31.12.1987 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 203/98 de la Comisión
( DO L 21 de 28.1.1998 , p. 6 ) .
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 4154/87
Presente Reglamento
Artículos 1 a 4
Anexos I , II y III
Anexo IV
Anexo V
Disolución de ATP ( Adenosina-5′-trifosfato , sal disódica ):
Gl = [ ( 3,22 × 180,16)/(6,3 × 1 × 0,1 × 1000 ) ] × ΔΕ340 = 0,921 × ΔΕ340
Se trasvasa el contenido del matraz , así como el producto del enjuagado a un matraz aforado de 200 ml y se añade la disolución de potasa cáustica hasta reacción ligeramente ácida .
Se aplican sobre una capa , preferentemente recién activada , 20 microlitros de la solución límpida en forma de una banda de ancho constante de 3 cm de larga formada por gotitas yuxtapuestas y se deja evaporar el disolvente .
Se disuelven 300 mg de ATP .
máx 0,5
máx 1
máx 2
Si la reacción no se ha terminado después de 15 minutos se continúa leyendo las absorbancias cada 5 minutos hasta que el aumento de la absorbancia sea constante en 5 minutos y , a continuación , se extrapola la absorbancia al tiempo de la adición de la suspensión a que se refiere el punto 3.7 ( véase la observación no 2 ) .
Se desarrolla por segunda vez el cromatograma con el fin de separar mejor las bandas y se deja evaporar de nuevo el disolvente al aire .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 646/2011 de la Comisión
de 1 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 639/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 34 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 2 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1798/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
relativo a la apertura para 2007 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el punto III del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , se establecen contingentes arancelarios anuales aplicables a las importaciones de determinadas mercancías originarias de Noruega .
Es necesario abrir dichos contingentes para 2007 .
En el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , se determinan normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios comunitarios para las mercancías originarias de Noruega que figuran en el anexo estarán abiertos del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios comunitarios contemplados en el artículo 1 serán administrados por la Comisión con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
Contingentes arancelarios anuales aplicables a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Noruega
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente anual a partir del 1.1.2007
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Margarina ( excepto la margarina líquida ) con un contenido de materias grasas de la leche inferior o igual al 10 % en peso
2470 toneladas
Libre
( Código TARIC 90 )
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. , diferente del obtenido a partir de los productos agrícolas contemplados en el anexo I del Tratado CE
164000 hectolitros
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación , diferentes de los obtenidos a partir de los productos agrícolas contemplados en el anexo I del Tratado CE
14340 hectolitros
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
370 toneladas
Reglamento ( CE ) no 736/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que respecta al registro de una denominación en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( Miel d'Alsace ) — ( IGP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , letra b ) , y su artículo 6 , apartados 3 y 4 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de registro de la denominación « Miel d’Alsace » , presentada por Francia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania ha presentado una declaración de oposición al registro de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
La declaración de oposición se fundamentaba en el incumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Según Alemania , determinados elementos del pliego de condiciones , sobre todo los relativos a la prueba del origen , no bastaban para ajustarse a la definición de indicación geográfica .
La Comisión instó a los Estados miembros interesados , mediante carta de 6 de febrero de 2003 , a que llegaran a un acuerdo , de conformidad con sus respectivos procedimientos internos .
Como Francia y Alemania no han llegado a un acuerdo en un plazo de tres meses , la Comisión debe aprobar una decisión conforme al procedimiento dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Como resultado de los contactos entre Francia y Alemania sobre la denominación « Miel d’Alsace » , se han aclarado algunos aspectos del pliego de condiciones de la denominación en cuestión , sobre todo las características química de las mieles y la prueba del origen .
El punto 4 de la ficha resumen del pliego de condiciones de la denominación se ha modificado con arreglo a ello .
En virtud de lo expuesto , la denominación debe ser inscrita en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] se completa con la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento . Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 71 de 20.3.2002 , p. 11 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 205/2005 ( DO L 33 de 5.2.2005 , p. 6 ) .
ANEXO I
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Otros productos de origen animal ( huevos , miel y productos lácteos diversos , salvo la mantequilla )
FRANCIA
Miel d’Alsace ( IGP )
ANEXO II
REGLAMENTO ( CEE ) No 2081/92 DEL CONSEJO
« MIEL D'ALSACE »
( No CE : FR/00150 )
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos amparados por la DOP o la IGP , los interesados pueden consultar la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a las autoridades nacionales o a los servicios competentes de la Comisión Europea .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre
Ministère de l'agriculture et de la pêche — direction des politiques économique et internationale — bureau des signes de qualité et de l'agriculture biologique
Dirección
Teléfono
Agrupación
Composición
Productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Classe 1.4 miel
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 )
« Miel d’Alsace »
Descripción del producto
Producto elaborado por abejas a partir de azúcares producidos por vegetales , ya sea en forma de exudado de flores ( néctar ) , ya en forma de savia recolectada por los pulgones ( melazo ) .
Cada producto se caracteriza por su contenido elevado de agua , su conductividad , su acidez , su HMF , su color y su sabor singular .
La miel de abeto es de color pardo con reflejos verdes , desprende un leve olor de resina y un aroma balsámico .
La miel de castaño es de color pardo ( de pardo claro a pardo oscuro ) , desprende un olor de manzanas pochas y tiene un sabor tánico ligeramente astringente .
La miel de acacia es de color claro , tiene un suave olor de flor de acacia , un aroma de robinia y un sabor de colmena .
La miel de tilo es de color amarillo ( de amarillo claro a amarillo oscuro ) y tiene un olor y un sabor mentolados y un cierto regusto amargo .
La miel de bosque es de un color intenso , tiene aromas sutiles debido a la mezcla de melazos y néctares , un sabor intenso y es levemente astringente .
La miel de flores varía del claro al oscuro , tiene aromas complejos por la mezcla de néctares y un elevado contenido de azúcares .
Zona geográfica
Las colmenas de producción deben estar instaladas en Alsacia .
Para la miel de abeto , el perímetro autorizado es la vertiente alsaciana de los macizos de los Vosgos y de Jura .
La miel de castaño se produce en las colinas de la zona de influencia de los Vosgos ( departamentos de Bas-Rhin y Haut-Rhin , en los bosques de Brumath y Haguenau ) .
La miel de tilo se produce en los bosques de Hardt ( Haut-Rhin ) .
Las zonas de recolección de la miel , determinantes para la calidad y la singularidad de la misma , son zonas delimitadas , pero la extracción puede llevarse a cabo fuera de ellas puesto que la trazabilidad está garantizada .
Prueba del origen
Los apicultores y los lugares de producción están registrados y son objeto de control .
Los lugares de producción deben situarse obligatoriamente en Alsacia .
La trazabilidad de la miel se efectúa mediante una contabilidad de las etiquetas , que se compara con las declaraciones de cosecha y las existencias .
La prueba del origen se controla asimismo mediante un análisis microscópico del 30 % de la producción total de miel de Alsacia por denominación .
Método de obtención
Las colmenas se colocan en un lugar donde crezcan las esencias forestales o florales que corresponden al tipo de miel deseado : miel de acacia , de tilo , de abeto , de castaño , de bosque o de mil flores .
La miel se extrae en frío una vez madurada , se decanta , se almacena y se envasa .
Se hace un análisis fisicoquímico y sensorial de cada lote .
Además , la miel debe cumplir los criterios fisicoquímicos y organolépticos estipulados en el pliego de condiciones .
Vínculo
Características específicas del producto
Cada tipo de miel tiene características fisicoquímicas y organolépticas específicas , estipuladas en el pliego de condiciones , que corresponden a la diversidad de la flora regional .
La diversidad de mieles alsacianas se debe a la diversidad de los ecosistemas por la que se caracteriza Alsacia ; así , se distingue una zona de montaña cubierta por coníferas , una zona de colinas y pequeñas mesetas con viñas , prados y bosques de hayas y castaños , y una zona de llanura conformada por tierras de labor y prados .
Esta diversidad de ecosistemas ofrece posibilidades de recolección de miel desde el comienzo de la primavera hasta el comienzo del otoño , con una amplia variedad de productos .
Una notoriedad histórica y actual :
La producción de miel en Alsacia está documentada desde el siglo VII .
Entre las obras publicadas en el siglo XVI , destaca un tratado de apicultura de 1580 que sirvió de referencia durante más de dos siglos .
En la segunda mitad del siglo XIX , comenzó una nueva fase de desarrollo de la apicultura alsaciana ; a comienzos del siglo XX había más de 50000 colmenas en Alsacia .
La apicultura alsaciana contemporánea se caracteriza por la existencia de un gran número de apicultores ( casi 4000 ) , agrupados en organizaciones sindicales piramidales y descentralizadas .
La organización del concurso regional de miel de Alsacia en Colmar es indicadora de la vitalidad de esta producción .
Estructura de control
Certiqual , association de certification des produits de qualité d'Alsace
Etiquetado
« Miel d'Alsace » ( miel de Alsacia ) , con indicación obligatoria del tipo de miel ( acacia , tilo , abeto , castaño , bosque , mil flores ) .
Frescor , calidad y sabor garantizados , características certificadas por Certiqual F-67309 Schiltigheim
Requisitos nacionales
Correo electrónico
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
por el que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del procedimiento de renovación de las sustancias activas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1107/2009 establece que , una vez haya expirado , se puede renovar la aprobación o autorización de cualquier sustancia activa .
Conviene , por lo tanto , establecer las disposiciones necesarias para llevar a cabo el procedimiento de renovación .
Concretamente , procede establecer los plazos de las diferentes fases del procedimiento de renovación para llevarlo a la práctica correctamente .
Es preciso establecer normas que regulen la confidencialidad y la publicación de la solicitud de renovación , así como de los expedientes complementarios y de sus actualizaciones .
Es necesario establecer normas que regulen la solicitud de renovación y su formato .
Los solicitantes deben tener la obligación de justificar la presentación de toda nueva información y hacer una relación por separado de los estudios sobre animales vertebrados que tengan intención de presentar .
Procede , asimismo , establecer normas que regulen la comprobación de la solicitud por parte del Estado miembro ponente .
Con el fin de garantizar el buen funcionamiento del procedimiento de renovación , el Estado miembro ponente ha de convocar , a petición del solicitante y antes de que este presente el expediente adicional , una reunión para hablar de la solicitud .
Los expedientes complementarios que se presenten en relación con una renovación han de aportar nuevos datos y nuevas evaluaciones del riesgo y demostrar por qué son necesarios dichos datos y dichas evaluaciones .
Es preciso , asimismo , establecer normas que regulen la admisibilidad de la solicitud por parte del Estado miembro ponente .
Si todas las solicitudes presentadas se consideran inadmisibles , la Comisión ha de adoptar un reglamento por el que no se renueve la sustancia activa en cuestión .
Conviene , asimismo , establecer normas que garanticen una evaluación independiente , objetiva y transparente de la sustancia activa .
El solicitante , los Estados miembros a excepción del ponente y el público en general han de poder presentar sus observaciones al proyecto de informe de evaluación de la renovación .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria debe aportar su conclusión y organizar consultas de expertos , salvo que la Comisión le notifique que no es necesaria una conclusión .
Por lo que se refiere al informe sobre la renovación y a la adopción del correspondiente reglamento , es preciso arbitrar normas que permitan decidir si procede renovar la aprobación de una sustancia activa .
El Reglamento ( UE ) no 1141/2010 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 , por el que se establecen el procedimiento para renovar la inclusión de un segundo grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y la lista de dichas sustancias [ 2 ] debe seguir siendo aplicable por lo que se refiere a la renovación de la aprobación de las sustancias activas que figuran en su anexo I.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ADMISIBILIDAD
SECCIÓN 1
Solicitud de renovación
Artículo 1
Presentación de la solicitud
A más tardar tres años antes de que expire la aprobación de una sustancia activa , el productor de dicha sustancia deberá solicitar su renovación al Estado miembro ponente designado en la segunda columna del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 686/2012 de la Comisión [ 3 ] , y al Estado miembro coponente designado en la tercera columna de dicho anexo . Al presentar su solicitud , el solicitante podrá pedir que , con arreglo al artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se consideren confidenciales determinadas partes de la información aportada .
En tal caso , el solicitante presentará dichas partes por separado y explicará los motivos por los que solicita que se traten de modo confidencial .
Al mismo tiempo , toda petición de protección de datos que presente el solicitante se ajustará a lo establecido en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
El solicitante remitirá copia de la solicitud a la Comisión , a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) incluyendo en ella la información relativa a las partes de la solicitud cuya confidencialidad haya solicitado con arreglo al apartado 1 .
Podrá , asimismo , presentar una solicitud conjunta toda asociación de productores designada por los productores a efectos de cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 2
Formato y contenido de la solicitud
La solicitud se presentará en el formato que se establece en el anexo .
En la solicitud se mencionará toda nueva información que el solicitante tenga intención de presentar .
El solicitante habrá de demostrar que dicha información es necesaria en virtud de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En la solicitud se enumerarán por separado los nuevos estudios sobre animales vertebrados que el solicitante tenga intención de presentar .
Artículo 3
Examen de la solicitud
Cuando la solicitud se presente en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , e incluya todos los elementos que exige el artículo 2 , el Estado miembro ponente dispondrá de un mes a partir de la fecha de recepción de la misma para notificar al solicitante , al Estado miembro coponente , a la Comisión y a la Autoridad la fecha de recepción de la solicitud y el hecho de que esta se ha presentado en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , e incluye todos los elementos que exige el artículo 2 .
Corresponderá al Estado miembro ponente examinar las solicitudes de confidencialidad .
El Estado miembro ponente al que se solicite acceso a la información decidirá qué información debe mantenerse confidencial .
Cuando la solicitud se presente en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , pero falten en ella uno o varios de los elementos que exige el artículo 2 , el Estado miembro ponente dispondrá de un mes desde la fecha de recepción de la solicitud para notificar al solicitante qué datos faltan y fijará un plazo de 14 días para que el solicitante remita dichos datos al Estado miembro ponente y al Estado miembro coponente .
Si , cumplido dicho plazo , la solicitud contiene ya todos los elementos que exige el artículo 2 , el Estado miembro ponente actuará sin mayor dilación de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 .
Si no se presenta la solicitud en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero o si , al término del plazo fijado para la presentación de los elementos que faltan con arreglo al apartado 2 , la solicitud todavía no contiene todos los elementos que exige el artículo 2 , el Estado miembro ponente notificará sin demora al solicitante , al Estado miembro coponente , a la Comisión , a los demás Estados miembros y a la Autoridad que la solicitud es inadmisible y aducirá las razones de ello .
En el plazo de 14 días a partir de la fecha de recepción de la notificación por la que se comunique que se ha presentado la solicitud en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , con todos los elementos que exige el artículo 2 , el solicitante presentará a la Autoridad copia de la solicitud con información sobre las partes de la solicitud cuya confidencialidad haya solicitado y justificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Asimismo , el solicitante remitirá la solicitud a la Autoridad excluyendo no obstante de ella toda información cuya confidencialidad haya solicitado y justificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Si en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , se presenta por separado más de una solicitud por la misma sustancia activa y todas ellas contienen todos los elementos que exige el artículo 2 , el Estado miembro ponente comunicará los datos de contacto de cada uno de los solicitantes a los demás solicitantes .
La Comisión publicará por cada sustancia activa nombre y apellidos y señas de los solicitantes cuyas solicitudes hayan sido presentadas en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , con todos los elementos que exige el artículo 2 .
Artículo 4
Contactos previos a la presentación de la solicitud
El solicitante podrá solicitar una reunión con el Estado miembro ponente y con el Estado miembro coponente para hablar de la solicitud .
En ese caso , los contactos previos a la presentación de la solicitud tendrán lugar antes de la entrega de los expedientes complementarios a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 5
Acceso a la solicitud
Tras la recepción de la solicitud según lo establecido en el artículo 3 , apartado 4 , la Autoridad pondrá sin mayor dilación la solicitud a disposición del público excluyendo , no obstante , de ella toda información cuya confidencialidad el solicitante haya solicitado y justificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 salvo que exista un interés público superior que requiera su divulgación .
SECCIÓN 2
Expedientes complementarios
Artículo 6
Presentación de expedientes complementarios
Cuando de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro ponente notifique al solicitante que su solicitud ha sido presentada en el plazo previsto en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , con todos los elementos que exige el artículo 2 , el solicitante procederá a presentar los expedientes complementarios al Estado miembro ponente , el Estado miembro coponente , a la Comisión y a la Autoridad .
El contenido de los expedientes complementarios resumidos y de los expedientes complementarios completos se ajustará a lo establecido en el artículo 7 .
Los expedientes complementarios se presentarán en los 30 meses previos a la expiración de la aprobación .
Si pide la renovación de la aprobación de una misma sustancia activa más de un solicitante , estos tomarán todas las medidas razonables para presentar conjuntamente sus expedientes .
Si los solicitantes optan por no presentar conjuntamente los expedientes complementarios , procederá indicar los motivos de ello en cada uno de los expedientes .
Al presentar los expedientes complementarios , el solicitante podrá solicitar con arreglo al artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 que tenga trato de confidencial y se separe físicamente determinada información o determinadas partes de un expediente .
Artículo 7
Contenido de los expedientes complementarios
El expediente complementario resumido incluirá lo siguiente :
copia de la solicitud ;
si el solicitante es sustituido por uno o más solicitantes o bien se asocia con otros solicitantes , nombre y dirección de todos ellos y , cuando proceda , nombre de la asociación de productores a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 ;
información relativa a uno o varios de los usos representativos sobre un cultivo ampliamente cultivado en cada zona de al menos un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa que demuestre que se cumplen los criterios de aprobación previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ; cuando la información presentada no tenga relación con ningún cultivo ampliamente cultivado , procederá justificar este hecho ;
datos y evaluaciones del riesgo no incluidos en el expediente de concesión o de renovación de la aprobación que se revelen necesarios a los efectos siguientes :
reflejar los cambios que se hayan introducido en los requisitos legales desde la aprobación de la sustancia activa o desde la última renovación de dicha aprobación ,
reflejar los cambios que se hayan producido en los conocimientos técnicos y científicos desde la aprobación de la sustancia activa o desde la última renovación de dicha aprobación ,
reflejar los cambios que se hayan producido en los usos representativos ,
o justificar la solicitud de una renovación modificada ;
por cada uno de los requisitos en materia de datos que se requieren de cada sustancia activa con arreglo al reglamento por el que se especificarán los requisitos en materia de datos de cada sustancia activa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y por los que de acuerdo con la letra d ) se precisen nuevos datos , resumen y resultado de los ensayos y de los estudios realizados , nombre de su propietario y de la persona o centro que los haya llevado a cabo y razón por la que se hayan realizado ;
por cada uno de los requisitos en materia de datos que se requieren de cada producto fitosanitario con arreglo al reglamento por el que se especificarán los requisitos en materia de datos de cada producto fitosanitario de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y por los que de acuerdo con la letra d ) se precisen nuevos datos , resumen y resultado de los ensayos y de los estudios realizados sobre cada uno de los productos fitosanitarios representativos de los usos previstos , nombre de su propietario y de la persona o centro que los haya llevado a cabo y razón por la que se hayan realizado ;
cuando proceda , pruebas documentadas en el sentido del artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
por cada ensayo o estudio con animales vertebrados , una descripción de las medidas tomadas para restringir los ensayos con animales vertebrados ;
cuando proceda , copia de la solicitud de límites máximos de residuos a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
cuando proceda , copia de la propuesta de clasificación si se considera que la sustancia ha de clasificarse o reclasificarse de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
evaluación de toda la información presentada ;
lista de control con el fin de comprobar que los expedientes complementarios previstos en el apartado 3 están completos a efectos de los usos a que se refiere la solicitud indicando qué datos son nuevos ;
resumen y resultados de la documentación científica accesible y validada por la comunidad científica según se establece en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Los usos a los que se refiere el apartado 1 , letra c ) , incluirán , cuando proceda , los usos que se hayan evaluado para conceder o renovar las aprobaciones .
Como mínimo uno de los productos fitosanitarios mencionados en el apartado 1 , letra c ) , no podrá contener ninguna otra sustancia activa si dicho producto va destinado a un uso representativo .
Los expedientes complementarios completos incluirán el texto completo de cada uno de los informes sobre los ensayos y los estudios a que se refiere el apartado 1 , letras e ) , f ) y m ) .
No contendrán informes de ensayos o estudios que entrañen la administración intencional a seres humanos de la sustancia activa o del producto fitosanitario que la contenga .
Artículo 8
Admisibilidad de la solicitud
Si los expedientes complementarios se presentan en el plazo previsto en el artículo 6 , apartado 3 , con todos los elementos que exige el artículo 7 , el Estado miembro ponente dispondrá de un mes para informar al solicitante , al Estado miembro coponente , a la Comisión y a la Autoridad de la fecha de recepción de los expedientes complementarios y de la admisibilidad de la solicitud .
Corresponderá al Estado miembro ponente examinar las solicitudes de confidencialidad .
El Estado miembro ponente al que se le solicite acceso a la información decidirá qué información debe mantenerse confidencial .
Cuando los expedientes complementarios se presenten en el plazo previsto en el artículo 6 , apartado 3 , pero falten en ellos uno o varios de los elementos que exige el artículo 7 , el Estado miembro ponente dispondrá de un mes desde la recepción de dichos expedientes para notificar al solicitante qué datos faltan y fijará un plazo de 14 días para la presentación de dichos datos al Estado miembro ponente y al Estado miembro coponente .
Si , cumplido dicho plazo , los expedientes complementarios incluyen ya todos los elementos que exige el artículo 7 , el Estado miembro ponente actuará sin mayor dilación de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 .
Tras recibir la información de que su solicitud es admisible , el solicitante enviará inmediatamente los expedientes complementarios a los demás Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad incluyendo en ellos información sobre la parte de dichos expedientes cuya confidencialidad haya solicitado y justificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Asimismo , el solicitante remitirá los expedientes complementarios resumidos a la Autoridad excluyendo no obstante de ellos toda información cuya confidencialidad haya solicitado y justificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
La Autoridad pondrá , sin mayor dilación , a disposición del público los expedientes complementarios resumidos excluyendo no obstante de ellos toda información cuya confidencialidad el solicitante haya solicitado y justificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 salvo que exista un interés público superior que requiera su divulgación .
A petición de la Autoridad o de un Estado miembro , el solicitante dará a conocer los expedientes presentados a efectos de la primera aprobación o de su posterior renovación en los casos en que tenga acceso a ellos .
En caso de que los expedientes complementarios no se presenten en el plazo previsto en el artículo 6 , apartado 3 , o si , cumplido el plazo fijado para la presentación de los elementos que faltan de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , dichos expedientes siguen sin incluir todos los elementos que exige el artículo 7 , el Estado miembro ponente comunicará sin demora al solicitante , al Estado miembro coponente , a la Comisión , a los demás Estados miembros y a la Autoridad que la solicitud es inadmisible y aducirá las razones de ello .
Artículo 9
Sustitución del solicitante
Con arreglo al presente Reglamento , todo solicitante podrá ser sustituido por otro productor en lo que respecta a sus derechos y obligaciones si así se le comunica al Estado miembro ponente mediante una declaración conjunta del solicitante y del otro productor .
En ese caso el solicitante y el otro productor informarán de ello simultáneamente al Estado miembro coponente , a la Comisión , a la Autoridad y a cualquier otro solicitante que haya presentado una solicitud por la misma sustancia activa .
Artículo 10
Adopción de un reglamento de no renovación
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Comisión adoptará un reglamento de no renovación de la aprobación de una determinada sustancia activa cuando todas las solicitudes presentadas en relación con dicha sustancia activa se consideren inadmisibles en virtud del artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento o en virtud del artículo 8 , apartado 6 del mismo Reglamento .
CAPÍTULO 2
EVALUACIÓN
Artículo 11
Evaluación por el Estado miembro ponente y por el Estado miembro coponente
Cuando la solicitud sea admisible de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , el Estado miembro ponente dispondrá de un plazo máximo de doce meses a contar desde la fecha a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , para , previa consulta con el Estado miembro coponente , elaborar y presentar a la Comisión , con copia a la Autoridad , un informe en el que se evalúe si cabe esperar que la sustancia activa cumpla los criterios de aprobación establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ( en lo sucesivo , « proyecto de informe de evaluación de la renovación » ) .
El proyecto de informe de evaluación de la renovación también incluirá lo siguiente :
una recomendación relativa a la renovación de la aprobación ;
una recomendación sobre la oportunidad de considerar de « bajo riesgo » una sustancia ;
una recomendación sobre la oportunidad de sustituir o no una sustancia ;
cuando proceda , una propuesta de fijación de límites máximos de residuos ;
cuando proceda , una propuesta de clasificación o reclasificación de la sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ;
una conclusión sobre cuáles de los nuevos estudios incluidos en los expedientes complementarios son pertinentes para la evaluación ;
una recomendación acerca de las partes del informe sobre las que se consultará a los expertos de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 ;
cuando proceda , los puntos de la evaluación realizada por el Estado miembro ponente sobre los que discrepa el Estado miembro coponente .
El Estado miembro ponente realizará una evaluación independiente , objetiva y transparente a la luz de los conocimientos científicos y técnicos del momento .
Dicha evaluación tendrá en cuenta los expedientes complementarios y , en su caso , los expedientes presentados a efectos de la aprobación o de su posterior renovación .
El Estado miembro ponente comprobará en primer lugar que se cumplen los criterios de la aprobación establecidos en los puntos 3.6.2 , 3.6.3 , 3.6.4 y 3.7 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Si no se cumplen dichos criterios , el proyecto de informe de evaluación de la renovación se limitará a esa parte de la evaluación salvo que sea de aplicación el artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Si el Estado miembro ponente requiere información adicional , fijará un plazo de tiempo para que el solicitante se la remita .
Dicho plazo no conllevará ninguna ampliación del plazo de doce meses previsto en el apartado 1 .
El solicitante podrá pedir que , de conformidad con el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se considere confidencial dicha información .
El Estado miembro ponente podrá consultar a la Autoridad y solicitar información técnica o científica adicional a otros Estados miembros .
Esas consultas y solicitudes de información no conllevarán ninguna ampliación del plazo de doce meses previsto en el apartado 1 .
No se tomará en consideración ninguna información presentada por el solicitante que no haya sido solicitada o que haya sido enviada una vez vencido el plazo previsto en la primera frase del apartado 5 , salvo que se haya remitido con arreglo a lo establecido en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Cuando se presente a la Comisión el proyecto de informe de evaluación de la renovación , el Estado miembro ponente pedirá al solicitante que remita al Estado miembro coponente , a la Comisión , a los demás Estados miembros y a la Autoridad los expedientes complementarios resumidos , incluyendo en ellos la información adicional solicitada por el Estado miembro ponente de conformidad con el apartado 5 o remitida con arreglo a lo establecido en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
El solicitante podrá pedir que , de conformidad con el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se considere confidencial dicha información .
Las solicitudes en este sentido se dirigirán a la Autoridad .
Artículo 12
Observaciones sobre el proyecto de informe de evaluación de la renovación
La Autoridad remitirá el proyecto de informe de evaluación de la renovación enviado por el Estado miembro ponente al solicitante y a los demás Estados miembros en un plazo máximo de 30 días a partir de su recepción .
La Autoridad pondrá a disposición del público el proyecto de informe de evaluación de la renovación tras conceder al solicitante dos semanas para que pueda pedir , de conformidad con el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , que se mantengan confidenciales determinadas partes de dicho proyecto de informe .
La Autoridad concederá un plazo de 60 días a partir de la fecha en la que se haya puesto el informe a disposición del público para la presentación de observaciones por escrito .
Dichas observaciones se comunicarán a la Autoridad , que las cotejará y las enviará , junto con las suyas propias , a la Comisión .
La Autoridad pondrá a disposición del público los expedientes complementarios resumidos una vez actualizados excluyendo no obstante de ellos toda información cuya confidencialidad el solicitante haya solicitado y justificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 salvo que exista un interés público superior que requiera su divulgación .
Artículo 13
Conclusión de la Autoridad
Una vez vencido el plazo previsto en el artículo 12 , apartado 3 , la Autoridad dispondrá de un plazo de cinco meses para adoptar , a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales y de los documentos de orientación vigentes en el momento de la presentación de los expedientes complementarios , su conclusión acerca de si cabe esperar que la sustancia activa cumpla los criterios de aprobación previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Cuando proceda , la Autoridad organizará una consulta de expertos , entre los que figurarán expertos del Estado miembro ponente y del Estado miembro coponente .
La Autoridad presentará su conclusión al solicitante , a los Estados miembros y a la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la Comisión , una vez vencido el plazo previsto en el artículo 12 , apartado 3 , podrá notificar a la mayor brevedad a la Autoridad que no se precisa su conclusión .
Tras conceder al solicitante dos semanas para pedir que , de conformidad con el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , determinadas partes de la conclusión tengan carácter confidencial , la Autoridad pondrá a disposición del público dicha conclusión excluyendo no obstante de ella toda información cuya confidencialidad haya reconocido salvo que exista un interés público superior que requiera su divulgación .
Si la Autoridad estima necesario recibir más información del solicitante , fijará , de acuerdo con el Estado miembro ponente , un plazo máximo de un mes para que el solicitante remita dicha información a los Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad .
El Estado miembro ponente dispondrá de un plazo de 60 días a partir de la recepción de dicha información para examinarla y enviar la correspondiente evaluación a la Autoridad .
El plazo al que se refiere el apartado 1 se prorrogará por el tiempo total previsto en el párrafo primero del presente apartado cuando se dé el supuesto en él contemplado .
La Autoridad podrá solicitar a la Comisión que consulte a un laboratorio de referencia de la Unión , designado conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , con el fin de comprobar si el método analítico de determinación de los residuos propuesto por el solicitante es satisfactorio y si cumple los requisitos del artículo 29 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
El solicitante aportará las muestras y los patrones analíticos que le solicite el laboratorio de referencia de la Unión .
No se tomará en consideración ninguna información presentada por el solicitante que no haya sido solicitada o que haya sido enviada una vez vencido el plazo previsto en el párrafo primero del apartado 3 salvo que se haya remitido con arreglo a lo establecido en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Artículo 14
Informe y reglamento sobre la renovación
En el plazo de seis meses a partir de la fecha de recepción de la conclusión de la Autoridad o , en el caso de que no se presente dicha conclusión , una vez vencido el plazo al que se refiere el artículo 12 , apartado 3 , del presente Reglamento la Comisión remitirá al Comité previsto en el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 un informe sobre la renovación y un proyecto de reglamento .
El informe sobre la renovación y el proyecto de reglamento tomarán en consideración el proyecto de informe de evaluación de la renovación elaborado por el Estado miembro ponente , las observaciones a las que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 3 , del presente Reglamento y , si se presenta , la conclusión de la Autoridad .
Se concederá al solicitante la posibilidad de presentar en un plazo de 14 días sus observaciones sobre el informe sobre la renovación .
Sobre la base del informe sobre la renovación y teniendo en cuenta las observaciones que haya presentado el solicitante en el plazo establecido en el párrafo tercero del apartado 1 , la Comisión adoptará un reglamento de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 15
Disposiciones transitorias
El Reglamento ( UE ) no 1141/2010 seguirá siendo aplicable por lo que se refiere a la renovación de la aprobación de las sustancias activas que figuran en su anexo I.
Artículo 16
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 10 .
DO L 200 de 27.7.2012 , p. 5 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Formato de la solicitud de conformidad con el artículo 2 , apartado 1
La solicitud se formulará por escrito , irá firmada por el solicitante y se enviará al Estado miembro ponente y al Estado miembro coponente .
Se remitirá copia de la solicitud a la Comisión Europea , Dirección General de Sanidad y Consumidores , 1049 Bruselas , Bélgica
, a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , Via Carlo Magno 1 / A , 43126 Parma , Italia
, y a los demás Estados miembros .
MODELO
Información relativa al solicitante
Nombre y dirección del solicitante , incluido el nombre de la persona física responsable de la solicitud y de otras obligaciones derivadas del presente Reglamento :
Número de teléfono :
Dirección de correo electrónico :
Persona de contacto :
Segunda persona de contacto :
Información relativa a la identificación de la sustancia
Denominación común ( propuesta o aceptada por la ISO ) y , cuando corresponda , indicación de sus variantes , tales como sales , ésteres o aminas , producidas por el fabricante .
Nombre químico ( nomenclatura de la UIQPA y CAS ) .
Números CAS , CICAP y CE ( si existen ) .
Fórmula empírica , fórmula estructural y masa molecular .
Especificación de la pureza de la sustancia activa en g / kg que , siempre que sea posible , debería ser idéntica , o ya aceptada como equivalente , a la incluida en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 1 ] .
Clasificación y etiquetado de la sustancia activa de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( efectos sobre la salud y el medio ambiente ) .
Nueva información
Lista de los nuevos datos que se tenga intención de presentar y demostración de que son necesarios , de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Lista de los nuevos estudios sobre animales vertebrados que se tenga intención de presentar .
Calendario de los estudios nuevos o en curso .
El solicitante confirma que la información aportada en la solicitud es correcta .
Fecha y firma ( de la persona habilitada para actuar en nombre del solicitante que se menciona en el punto 1.1 del modelo )
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 661/2013 de la Comisión
de 8 de julio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de brótolas de fango en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótola de fango ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 500/2011 de la Comisión
de 20 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1251/2013 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 606/2009 , en lo que respecta a determinadas prácticas enológicas , y el Reglamento ( CE ) no 436/2009 , en lo que respecta a la indicación de estas prácticas en los registros del sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafos tercero y cuarto , y su artículo 185 quater , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión [ 2 ] , las prácticas enológicas autorizadas se establecen en el anexo I de dicho Reglamento .
La Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) ha modificado las condiciones de utilización de determinadas prácticas enológicas que ya están autorizadas en la Unión .
A fin de tener en cuenta los avances técnicos y dar a los productores de la Unión las mismas posibilidades que las ofrecidas a los productores de terceros países , conviene modificar en la Unión las condiciones de utilización de estas prácticas enológicas basándose en las condiciones de utilización definidas por la OIV .
La OIV ha adoptado nuevas prácticas enológicas .
A fin de tener en cuenta los avances técnicos y dar a los productores de la Unión las nuevas posibilidades ofrecidas a los productores de terceros países , conviene autorizar en la Unión estas nuevas prácticas enológicas en las condiciones de utilización definidas por la OIV .
Ciertas prácticas enológicas están particularmente expuestas al riesgo de utilización fraudulenta y deben estar indicadas en los registros y en los documentos de acompañamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión [ 3 ] .
Los requisitos relativos a prácticas tales como el tratamiento con membranas prevén que estas prácticas deben indicarse en los registros , de conformidad con el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 436/2009 .
