Ejemplo :
Benceno
Tiempo de retención del lodo = 4 días
Agua residual sintética ; tiempo de retención = 8 h
Así pues ,
100 % y RBA = 85 % .
Se deduce que el benceno no es adsorbido por el lodo .
Biological degradation of tertiary butyl alcohol . Proc .
Ind .
Wastes Conference Purdue Univ . : 939-854 .
Biological treatability of specific organic compounds found in chemical industry waste waters . J. Wat .
Pollut .
Control Fed .
ISO 10634 ( 1995 ) Calidad del agua . Líneas directrices para la preparación y tratamiento de los compuestos orgánicos poco solubles en agua para la subsecuente evaluación de su biodegradabilidad en medio acuoso .
Apéndice 6
Efectos del tiempo de retención del lodo ( TRL ) para el tratamiento de las sustancias
El método descrito en el texto principal se ideó para determinar si las sustancias objeto del ensayo ( generalmente , aquellas de las que se sabe que son intrísecamente biodegradables , pero no fácilmente biodegradables ) pueden biodegradarse dentro de los límites impuestos en las depuradoras de aguas residuales .
Los resultados se expresan en términos de porcentaje de eliminación y de porcentaje de biodegradación .
Las condiciones de funcionamiento de las unidades de lodo activado y la elección del afluente permiten variaciones bastante amplias en la concentración de la sustancia problema en el efluente .
Los ensayos se efectúan a una sola concentración nominal o a un solo tiempo nominal de retención del lodo ( TRL ) y los regímenes de retirada de lodo descritos pueden hacer que el valor del TRL varíe considerablemente tanto de un día a otro como a lo largo de un mismo día .
En esta variante ( 1 ) ( 2 ) , el TRL se controla dentro de unos límites mucho más estrechos durante la totalidad de cada período de 24 h ( igual que sucede a gran escala ) , lo que hace que la concentración en los efluentes sea más constante .
Se recomienda utilizar agua residual doméstica porque da unos porcentajes de eliminación más constantes y elevados .
Asimismo , se investigan los efectos de una serie de valores del TRL y es posible determinar en un estudio más detallado los efectos de una serie de temperaturas sobre la concentración en el efluente .
No hay acuerdo general sobre qué modelos cinéticos son aplicables cuando se biodegradan sustancias en las condiciones de la depuración de aguas residuales .
Se eligió el modelo de Monod de crecimiento bacteriano y de utilización del sustrato ( 1 ) ( 2 ) para aplicarlo a los datos recogidos , ya que el método estaba destinado a aplicarse solo a las sustancias producidas en grandes cantidades , lo que lleva a concentraciones superiores a 1 mg / l en las aguas residuales .
La validez del modelo simplificado y de las suposiciones aceptadas se estableció utilizando una serie de etoxilatos de alcohol con diversos grados de biodegradabilidad primaria ( 2 ) ( 3 ) .
Nota :
Esta variante del método sigue muy de cerca el grueso del texto del método de ensayo C.10-A , y a continuación se indican solo los detalles en que difiere .
Se utilizan depósitos porosos de lodo activado , diseñados para facilitar la retirada ( casi ) continua de mezcla líquida para permitir un control muy preciso del tiempo de retención del lodo ( TRL , o θs ) , en modo sin acoplamiento con una serie de TRL y , de forma optativa , con una serie de temperaturas .
El tiempo de retención suele ser de 2 a 10 días y la temperatura varía entre 5 y 20 °C .
Se introducen en las unidades , por separado , el agua residual , preferentemente de tipo doméstico , y la solución de la sustancia problema , a un caudal que permita alcanzar el tiempo deseado de retención del agua residual ( de 3 a 6 horas ) y la concentración deseada de sustancia problema en el afluente .
Con fines comparativos , se hacen funcionar en paralelo unidades de control sin sustancia problema .
Pueden utilizarse otros tipos de aparatos , pero debe ponerse mucha atención para velar por que se consiga un buen control del TRL .
Por ejemplo , cuando se utilicen instalaciones que incorporen un sedimentador , puede ser necesario tener en cuenta la pérdida de sólidos a través del efluente de la depuradora .
Por otra parte , deben tomarse precauciones especiales para evitar errores debidos a la variación en la cantidad de lodo presente en el sedimentador .
A partir de aquí pueden calcularse constantes cinéticas orientativas y es posible predecir bajo qué condiciones podrá depurarse la sustancia problema .
Son aplicables los puntos 12 y 13 del capítulo C.10-A.
Son aplicables los puntos 14 y 15 del capítulo C.10-A.
SUSTANCIA DE REFERENCIA
Es aplicable el punto 16 del capítulo C.10-A.
Son aplicables los puntos 17 y 18 del capítulo C.10-A.
Una unidad adecuada es la consituida por el sistema del depósito poroso modificado ( apéndice 6.1 ) .
Este sistema produce la turbulencia necesaria para garantizar que el contenido del depósito se mezcla completamente , y que la concentración de oxígeno disuelto es > 2 mg / l.
Se mantiene el número adecuado de unidades a una temperatura controlada en el rango de 5 a 20 °C ( ± 1 °C ) , bien en baño de agua o bien en salas de temperatura constante .
Se requieren bombas que introduzcan en los recipientes de aireación la solución de la sustancia problema y el lodo sedimentado , al caudal necesario ( 0-1,0 ml / min y 0-25 ml / min , respectivamente ) , y una tercera bomba que elimine el lodo residual de los recipientes de aireación .
El caudal necesario , que debe ser muy bajo , de lodo residual se consigue con una bomba regulada a un caudal superior y que funcione de forma intermitente por medio de un temporizador que la active , por ejemplo , durante 10 s cada minuto , si el caudal de la bomba es de 3 ml / min , lo que da un caudal de retirada de lodo de 0,5 ml / min .
Es aplicable el punto 23 del capítulo C10-A.
Es aplicable el punto 24 del capítulo C.10-A.
Son aplicables los puntos 25 y 26 del capítulo C.10-A.
Es aplicable el punto 27 del capítulo C.10-A.
Es aplicable el punto 28 del capítulo C.10-A.
Es aplicable el punto 29 del capítulo C.10-A.
Es aplicable el punto 30 del capítulo C10-A.
Son aplicables los puntos 31 y 32 del capítulo C.10-A.
Es aplicable solamente el punto 34 del capítulo C.10-A. Utilícese lodo activado ( con una concentración en torno a 2,5 g / l ) .
Número de unidades de ensayo
Para un ensayo sencillo , es decir , para medir el porcentaje de eliminación , solo se necesita un único TRL , pero para conseguir los datos necesarios para calcular las constantes cinéticas orientativas hacen falta 4 o 5 valores de TRL .
Generalmente se eligen valores de entre 2 y 10 días .
En la práctica , es conveniente efectuar el ensayo con 4 o 5 TRL simultáneamente a una única temperatura ; en estudios ampliados se utilizan los mismos valores de TRL , o quizá una gama diferente de valores , pero a otras temperaturas en el rango de 5 a 20 °C .
Para la degradación primaria ( uso principal ) , normalmente solo es necesaria una unidad por conjunto de condiciones .
Sin embargo , para estudiar la biodegradabilidad final hay que disponer de una unidad de control , con cada conjunto de condiciones , que reciba el agua residual pero no la sustancia problema .
Si se piensa que la sustancia problema se encuentra en el agua residual utilizada , será necesario utilizar unidades de control cuando se haga la evaluación de la biodegradación primaria , y aplicar las correcciones pertinentes en los cálculos .
Introducción del medio orgánico y de la sustancia problema
Aplíquense los puntos 36 a 39 del capítulo C.10-A , pero obsérvese que la solución de sustancia problema se introduce aparte y que se utilizan diversas proporciones de retirada de lodo .
Debe procederse a medir y ajustar , en caso necesario , en una banda de ± 10 % , los caudales de los afluentes , efluentes y lodo retirado , con frecuencia , por ejemplo , dos veces al día .
Si se encuentran dificultades en los métodos analíticos cuando se utiliza agua residual doméstica , efectúese el ensayo con agua residual sintética , pero asegurándose de que los medios diferentes proporcionan datos cinéticos comparables .
Manipulación de las unidades de lodo activado
Son aplicables los puntos 40 a 43 del capítulo C.10-A , pero hay que controlar el TRL solamente por medio de la retirada " constante " de lodo .
Son aplicables los puntos 44 a 50 del capítulo C.10-A , salvo que aquí debe determinarse la concentración de la sustancia problema y es opcional la determinación del COD ; no debe utilizarse la DQO .
Son aplicables los puntos 52 a 54 del capítulo C.10-A.
Son aplicables los puntos 56 a 62 del capítulo C.10-A.
Cálculo de las constantes cinéticas
Es más realista indicar la concentración media de la sustancia problema en el estado de equilibrio en el efluente y describir cómo varía en función de las condiciones de funcionamiento de la instalación , en lugar de indicar el porcentaje de biodegradación primaria .
Puede hacerse atendiendo a la ecuación ( 6 ) del apéndice 6.2 , con la que se pueden obtener valores de KS , μm y θSC , que es el tiempo crítico de retención de lodo .
[ Otra posibilidad consiste en obtener valores aproximados de KS y μm utilizando un sencillo programa informático para ajustar a los valores experimentales obtenidos la curva teórica calculada a partir de la ecuación 2 ( apéndice 6.2 ) . Aunque las eventuales soluciones dadas no serán únicas , puede obtenerse una aproximación razonable de KS y μm ] .
Variabilidad de los resultados
Es una experiencia común obtener valores variables de los parámetros cinéticos para las distintas sustancias .
Se piensa que en los valores resultantes influyen mucho las condiciones en las que se ha formado el lodo , así como las condiciones reinantes durante el ensayo efectuado ( como en el punto 5 y en otros ensayos ) .
Grady et al . ( 4 ) han discutido un aspecto de esta variabilidad y han sugerido que los términos " existente " e " intrínseca " deben aplicarse a dos situaciones extremas que representan los límites del estado fisiológico que un cultivo puede alcanzar durante un experimento cinético .
Si no se permite que cambie el estado durante el ensayo , los valores de los parámetros cinéticos reflejan las condiciones del ambiente del que se han tomado los microorganismos ; estos valores se denominan " existentes " o presentes en el momento .
Al otro extremo , si las condiciones del ensayo son tales que permiten el pleno desarrollo del sistema de síntesis de proteínas y así alcanzar la tasa de crecimiento más elevada posible , los parámetros cinéticos obtenidos se denominan " intrínsecos " , y solo dependen de la naturaleza del sustrato y de los tipos de bacterias del cultivo .
Como referencia , se obtendrán valores existentes manteniendo baja la proporción de concentración del sustrato respecto a los microorganismos competentes ( So / Xo ) , por ejemplo 0,025 , y los valores intrínsecos aparecen cuando la proporción es elevada , es decir , de al menos 20 .
En ambos casos , So debe igualar o superar al valor pertinente de Ks , la constante de semisaturación .
En un reciente taller de la SETAC ( 5 ) se discutieron la variabilidad y otras facetas de la cinética de la biodegradación .
De tales estudios , tanto de los ya publicados como de los que aún están en fase de proyecto , debe obtenerse una visión más clara de la cinética de las depuradoras , a fin de permitir una mejor interpretación de los datos disponibles , y para sugerir mejoras de los futuros métodos de ensayo .
Apéndice 6.1 Depósito poroso con control del TRL Sustancia problema Afluente
Recipiente exterior de plástico Revestimiento de polipropileno poroso Sello Piedra difusora Rosca Base de plástico macizo Lodo residual Entrada de aire Efluente
Apéndice 6.2
Cálculo de las constantes cinéticas
Aceptando que se aplica la cinética de Monod y considerando un balance de masas de sólidos activos y de sustrato en todo el sistema de lodo activado ( 1 ) , pueden obtenerse las siguientes expresiones del estado de equilibrio :
concentración de sustrato en el efluente ( mg / l )
constante de semisaturación , concentración a la que μ = μm/2 ( mg / l )
μ tasa de crecimiento específico ( d–1 )
valor máximo de μm ( d–1 )
tasa de degradación específica de los sólidos activos ( d–1 )
tiempo medio de retención del lodo , TRL ( d )
Del examen de esta ecuación se deducen las conclusiones siguientes :
la concentración del efluente es independiente de la del afluente ( S0 ) ; por tanto , el porcentaje de biodegradación varía con la concentración del afluente , S0 ,
el único parámetro de control de la instalación que afecta a S1 es el tiempo de retención del lodo , θS ,
para una concentración dada en el afluente , S0 , habrá un tiempo crítico de retención del lodo tal que :
tiempo crítico de retención del lodo , por debajo del cual los microorganismos competentes serán arrastrados fuera de la instalación ,
dado que los demás parámetros de la ecuación ( 2 ) están asociados con la cinética de crecimiento , es probable que la temperatura afecte al nivel del sustrato del efluente y a la edad crítica del lodo , es decir , el tiempo de retención del lodo necesario para obtener cierto grado de depuración aumentará según descienda la temperatura .
A partir del balance de masas de sólidos en el sistema del depósito poroso , y aceptando que la concentración de sólidos en el efluente de la instalación , X2 , es baja respecto a la del recipiente de aireación , X1 , el tiempo de retención del lodo es :
V volumen del recipiente de aireación ( l )
concentración de sólidos en el recipiente de aireación ( mg / l )
concentración de sólidos en el efluente ( mg / l )
caudal del afluente ( l / d )
caudal del lodo residual ( l / d ) .
Así pues , es posible fijar el tiempo de retención del lodo a cualquier valor preseleccionado mediante el control del caudal del lodo residual , Q1 .
Conclusiones :
En consecuencia , el objetivo principal del ensayo consiste en poder prever la concentración del efluente y , por tanto , los niveles de sustancia problema en las aguas receptoras .
Mediante la representación gráfica de S1 frente a θS , a veces puede evaluarse fácilmente el tiempo crítico de retención del lodo , θSC ; véase por ejemplo la curva 3 de la figura 1 .
Cuando esto no es posible , se puede calcular θSC , junto con los valores aproximados de μm y KS , representando S1 frente a S1•θS.
Una reordenación de la ecuación ( 1 ) da el resultado siguiente :
Si Kd es pequeña , entonces 1 + θs · Kd ~ 1 y [ 5 ] se convierte en lo siguiente :
Así pues , la gráfica deberá ser una línea recta ( véase la figura 2 ) de pendiente 1 / μm y ordenada en el origen KS / μm ; también θS ~1 / μm .
Tres temperaturas ; cinco TRL
Recta de regresión TRL · S1 frente a S1 a T = 5 °C
Glosario :
Apéndice 7
ENSAYO CON UN RANGO DE CONCENTRACIONES BAJAS ( μg / l )
En el medio acuático suele haber muchas sustancias presentes , incluso en las aguas residuales , a concentraciones muy bajas ( μg / l ) .
A tales concentraciones , no es probable que sirvan de sustratos primarios que permitan el crecimiento , pero es más probable que se degraden como sustratos secundarios , no responsables del crecimiento , en paralelo con otras diversas sustancias carbonadas presentes de forma natural .
Por tanto , la degradación de tales sustancias no se ajustará al modelo descrito en el apéndice 6 .
Hay muchos modelos que podrían aplicarse y , bajo las condiciones reinantes en los sistemas de depuración de aguas residuales , podrían estar operativos simultáneamente más de uno .
Es mucha la investigación que ha de hacerse todavía para poder resolver este problema .
Mientras tanto , puede seguirse el procedimiento indicado en el texto principal ( capítulo C.10-A ) , pero solo en relación con la biodegradabilidad primaria , utilizando concentraciones suficientemente bajas ( < 100 μg / l ) y un procedimiento analítico validado .
Puede calcularse el porcentaje de biodegradación ( véase el punto 54 del método de ensayo ) siempre que se tengan en cuenta los eventuales procesos abióticos ( adsorción , volatilidad , etc. ) .
Puede citarse como ejemplo el estudio de Nyholm y sus asociados ( 1 ) ( 2 ) , con un ciclo de 4 h en un sistema de llenado y recogida .
Calcularon constantes de pseudoprimer orden respecto a 5 sustancias añadidas a un agua residual a concentraciones entre 5 y 100 μg / l.
Para la biodegradabilidad final , pueden utilizarse sustancias marcadas con 14C. Queda fuera del ámbito del presente método de ensayo recoger una descripción de esta posibilidad , ya que por ahora no se dispone de procedimientos aprobados , aunque un método propuesto para la norma ISO 14592 ( 3 ) contiene orientaciones sobre el uso de sustancias marcadas con 14C.
Prueba LASC
Después se propuso un ensayo más simple en dos etapas ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ; el método del lodo activado semicontinuo ( LASC ) va seguido por ensayos cinéticos a corto plazo con muestras tomadas de las unidades de LASC .
El sistema LASC funciona con tasas conocidas de retirada de lodo ( a diferencia del método de ensayo C.12 original ) y se alimenta con agua residual sintética de la OCDE modificada o con agua residual doméstica .
El agua residual sintética se modificó ( debido a que el valor de pH variaba y a que la capacidad de sedimentación del lodo era baja ) por la adición de fosfato como amortiguador , extracto de levadura , cloruro de hierro ( III ) y sales de oligoelementos , y se aumentó su DQO hasta alrededor de 750 mg / l por la elevación de la concentración de peptona y extracto de carne .
Se miden las concentraciones de la sustancia problema al inicio y al final de la aireación , y el ensayo prosigue hasta que se estabilice la eliminación de la sustancia problema ; esto puede necesitar desde una semana hasta varios meses .
Ensayo a corto plazo
Se lleva a cabo un ensayo a corto plazo ( por ejemplo , 8 horas ) para determinar la constante cinética de velocidad de ( pseudo ) primer orden de la degradación de la sustancia problema en lodo activado de orígenes e historiales conocidos pero diferentes .
En particular , se toman muestras de lodo de los reactores LASC — al final de un período de aireación cuando la concentración de sustrato orgánico es baja — durante la realización de un experimento de aclimatación ( puntos 3 , 4 ) .
También puede tomarse lodo de una unidad paralela de LASC no expuesta a la sustancia problema , con fines comparativos .
Se airean las mezclas de lodo y de sustancia problema añadida a dos o más concentraciones en el rango de 1-50 μg / l , sin adición de agua residual sintética ni otro sustrato orgánico .
Cálculos
t tiempo de aireación ( 23 h )
concentración al final del período de aireación ( μg / l )
concentración al inicio de la aireación ( μg / l )
SS concentración de sólidos en el lodo activado ( mg / l )
En el ensayo a corto plazo , se representa frente al tiempo el log del porcentaje de la concentración restante , y la pendiente de la parte inicial ( degradación del 10-50 % ) de la gráfica es equivalente a K1 , la constante de ( pseudo ) primer orden .
La constante se normaliza respecto a la concentración de sólidos en el lodo dividiendo la pendiente por la concentración de sólidos en el lodo .
El resultado comunicado debe incluir asimismo datos de las concentraciones iniciales de la sustancia problema y de los sólidos en suspensión , tiempo de retención del lodo , carga y origen del lodo , así como datos de la eventual exposición previa a la sustancia problema .
En un reciente taller de la SETAC ( 7 ) se discutieron la variabilidad y otras facetas de la cinética de la biodegradación .
Biodegradability . Wat .
Removal of organic micropollutants in laboratory activated sludge reactors under various operating conditions : Sorption . Wat .
Calidad del agua . Evaluación de la biodegradabilidad aerobia de compuestos orgánicos a baja concentración en el agua .
Environmental Project , No . 337 .
Biopelículas
Truesdale et al . ( 2 ) han descrito filtros más pequeños ( 6 pies × 6 pulgadas de diámetro ) que aceptaban aguas residuales naturales exentas de agentes tensioactivos , pero seguían necesitando volúmenes bastante grandes .
Para que se formara una biopelícula " madura " hacían falta hasta 14 semanas , y se necesitaba un plazo adicional de 4-8 semanas tras la primera introducción del agente tensioactivo antes de que se realizara la aclimatación .
Se utilizaba como única fuente de carbono la sustancia problema , y se evaluaba la biodegradabilidad a partir de mediciones del carbono orgánico disuelto ( COD ) en el afluente y en el efluente , y de la cantidad de CO2 en el gas de salida .
Sobre la superficie interna del tubo giratorio se cultivaba una biopelícula sobre un área conocida pasando el afluente introducido por la parte superior del tubo , que se encontraba inclinado ligeramente respecto a la horizontal .
Este reactor se ha utilizado para estudiar la biodegradabilidad de los tensioactivos ( 5 ) , y también para investigar el espesor óptimo de la biopelícula y la difusión a través de la película ( 6 ) .
Estos últimos autores han seguido desarrollando el reactor , incluso modificándolo para que pueda determinarse el CO2 en el gas de salida .
El Standing Committee of Analysts ( Comité Permanente de Analistas del Reino Unido ) ha adoptado el reactor tubular giratorio como método normal para evaluar tanto la biodegradabilidad de las sustancias ( 7 ) como la posibilidad de tratar las aguas residuales y su toxicidad ( 8) .
El método aquí descrito reúne las ventajas de ser simple , compacto y reproducible y de necesitar un volumen relativamente reducido de medio orgánico .
A la superficie interna de un tubo inclinado que gira lentamente se aplica agua residual sintética o doméstica , y la sustancia problema , mezclada o sola .
En esa superficie interna se forma una capa de microorganismos , similar a las presentes en los medios de los biofiltros .
Las condiciones de trabajo del reactor se eligen de manera que permitan la eliminación adecuada de la materia orgánica y , cuando sea necesario , la oxidación del amonio .
Se recoge el efluente del tubo y se sedimenta y / o se filtra antes de analizarlo para determinar la concentración de carbono orgánico disuelto ( COD ) y / o la de la sustancia problema mediante un método específico .
Con fines comparativos , se hacen funcionar en paralelo y bajo las mismas condiciones unidades de control sin sustancia problema .
Se acepta que la diferencia entre las concentraciones de COD en los efluentes de las unidades de ensayo y de control se debe a la sustancia problema y a sus metabolitos orgánicos .
Para calcular la eliminación de la sustancia problema , se compara esta diferencia con la concentración de la sustancia problema añadida ( como COD ) .
Normalmente puede distinguirse la biodegradación de la bioadsorción examinando atentamente la curva de la eliminación frente al tiempo .
Generalmente puede confirmarse aplicando el ensayo de biodegradación fácil ( consumo de oxígeno o producción de dióxido de carbono ) con un inóculo aclimatado , tomado al final del ensayo de los reactores que reciben la sustancia problema .
Es necesario conocer las características de pureza , hidrosolubilidad , volatilidad y adsorción de la sustancia problema para poder interpretar correctamente los resultados .
Normalmente no es posible hacer el ensayo con sustancias volátiles y poco solubles , salvo que se adopten precauciones especiales ( véase el apéndice 5 del capítulo C.10-A ) .
También debe conocerse la estructura química , o al menos la fórmula empírica , para poder calcular los valores teóricos o comprobar los valores medidos de ciertos parámetros , como la demanda teórica de oxígeno ( DTO ) o el COD .
El disponer de datos sobre la toxicidad de la sustancia problema para los microorganismos ( véase el apéndice 4 del capítulo C.10-A ) puede ser útil para seleccionar las concentraciones adecuadas para el ensayo y puede ser fundamental para interpretar correctamente los valores bajos de biodegradación .
Originalmente se exigía que la biodegradación primaria de tensioactivos llegara como mínimo al 80 % para poder comercializar la sustancia .
Con las sustancias en general , no se trata de pasar un umbral sino de que el valor de eliminación porcentual pueda utilizarse para calcular aproximadamente la concentración probable en el medio ambiente que deba utilizarse en la evaluación del peligro planteado por las sustancias .
En una serie de estudios de sustancias puras , se observó que el porcentaje de eliminación del COD era > 90 % en más de las tres cuartas partes , y > 80 % en más del 90 % , de las sustancias que mostraban un grado significativo de biodegradabilidad .
Para asegurarse de la correcta ejecución del procedimiento experimental , es conveniente someter ocasionalmente a ensayo sustancias de referencia cuyo comportamiento se conozca .
Entre esas sustancias se cuentan el ácido adípico , el 2-fenil-fenol , el 1-naftol , el ácido difénico y el ácido 1-naftoico .
Un laboratorio del Reino Unido dedujo que la desviación típica relativa era del 3,5 % dentro de un ensayo y del 5 % entre ensayos ( 7 ) .
Reactores tubulares giratorios
El dispositivo ( véanse las figuras 1 y 2 del apéndice 8) consiste en un banco de tubos acrílicos , cada uno de los cuales mide 30,5 cm de longitud y 5 cm de diámetro interior , apoyado en ruedas con borde de caucho , con un marco metálico de soporte . Cada tubo tiene una pestaña exterior , de unos 0,5 cm de profundidad , para mantenerlo sobre las ruedas , la superficie interior se ha hecho rugosa con lana de acero basta , y hay una pestaña interior de 0,5 cm de profundidad en el extremo superior ( de alimentación ) para retener el líquido . Los tubos presentan una inclinación de un grado aproximadamente respecto a la horizontal para conseguir el tiempo de contacto necesario cuando se aplica el medio de ensayo a un tubo limpio . Las ruedas con borde de caucho se hacen girar mediante un motor de velocidad lenta y variable . La temperatura de los tubos está controlada por su instalación en una zona de temperatura constante .
Si se encierra cada reactor de tubos dentro de un tubo taponado , ligeramente mayor , y se vela por que las conexiones sean estancas , es posible recoger el CO2 de salida en una solución alcalina para su medición posterior ( 6 ) .
En un recipiente de almacenamiento de 20 l se pone el suministro de 24 h , para cada tubo , de medio orgánico con la sustancia problema añadida , en su caso ( A ) ( véase la figura 2 ) .
Cuando sea necesario , se podrá añadir aparte la solución de la sustancia problema .
El efluente se somete a sedimentación o filtración antes de proceder a su análisis .
Equipo de filtración y centrífuga
Dispositivo de filtración de muestras con filtros de membrana de porosidad adecuada ( diámetro de abertura nominal de 0,45 μm ) que adsorban sustancias orgánicas solubles o liberen carbono orgánico en un grado mínimo .
Si se utilizan filtros que liberan carbono orgánico , lavarlos cuidadosamente con agua caliente para eliminar el carbono orgánico lixiviable .
Otra posibilidad es utilizar una centrífuga que pueda alcanzar una aceleración de 40000 m / s2 .
Equipo analítico para determinar :
el COD , el carbono orgánico total ( COT ) , o la demanda química de oxígeno ( DQO ) ,
la sustancia específica ( por HPLC , CG , etc. ) , cuando sea necesario ,
pH , temperatura , acidez , alcalinidad ,
amonio , nitrito y nitrato , si los ensayos se efectúan en condiciones de nitrificación .
Agua del grifo , con menos de 3 mg / l de COD .
Agua destilada o desionizada , con menos de 2 mg / l de COD .
Como medio orgánico puede utilizarse agua residual sintética , agua residual doméstica o una mezcla de ambos tipos .
Se ha observado que el uso de agua residual doméstica sola suele llevar a un mayor porcentaje de eliminación del COD ( en las unidades de lodo activado ) y que incluso permite la biodegradación de algunas sustancias que no se biodegradan cuando se utiliza el agua residual sintética de la OCDE .
Debe medirse la concentración de COD ( o de DQO ) en cada nuevo lote de medio orgánico .
Es posible que el medio orgánico requiera la adición de un amortiguador adecuado ( carbonato de hidrógeno y sodio , o fosfato de hidrógeno y potasio ) si es baja su acidez o su alcalinidad , para mantener durante el ensayo un pH de alrededor de 7,5 ± 0,5 en el reactor .
Debe decidirse en cada caso la cantidad de amortiguador que ha de añadirse , y en qué momento hacerlo .
Disuélvase en cada litro de agua del grifo : peptona , 160 mg ; extracto de carne , 110 mg ; urea , 30 mg ; fosfato de hidrógeno y dipotasio anhidro ( K2HPO4 ) , 28 mg ; cloruro de sodio ( NaCl ) , 7 mg ; cloruro de calcio dihidratado ( CaCl2.2H2O ) , 4 mg ; sulfato de magnesio heptahidratado ( MgSO4.7H2O ) , 2 mg .
También es posible utilizar otras composiciones , con la misma concentración aproximada de COD , que se acerquen más al agua residual real .
( Este medio no es satisfactorio : la concentración de nitrógeno es muy elevada y el contenido de carbono es relativamente bajo , por ejemplo , pero no se ha sugerido nada mejor , salvo añadir más fosfato como amortiguador y peptona adicional . )
Debe recogerse del canal del rebosadero del tanque de sedimentación primaria , o de la alimentación a la instalación de lodo activado , y encontrarse exenta en gran medida de partículas gruesas .
El agua residual puede seguir utilizándose tras guardarse varios días a unos 4 °C , si se demuestra que el COD ( o la DQO ) no ha descendido de forma significativa ( es decir , en menos del 20 % ) en ese plazo .
Lubricante
Puede aplicarse glicerol o aceite de oliva para lubricar los rodillos de la bomba peristáltica : ambos productos son adecuados para utilizarse con tubos de caucho de silicona .
Soluciones madre de sustancia problema
Con sustancias de solubilidad adecuada , preparar soluciones madre a concentraciones apropiadas ( por ejemplo , de 1 a 5 g / l ) en agua desionizada , o en la porción mineral del agua residual sintética .
Respecto a las sustancias insolubles , véase el apéndice 5 del capítulo C.10-A.
Este método no es adecuado para las sustancias volátiles si no se modifican los reactores tubulares ( punto 16 ) .
Hay que determinar el COD y el COT de la solución madre y repetir las mediciones con cada lote nuevo .
Comparar con los valores nominales el COD o la concentración de la sustancia problema medida por análisis específico de la solución madre , para considerar si la recuperación es suficientemente buena ( normalmente puede esperarse > 90 % ) .
Preparación del medio orgánico para su introducción
Hay que asegurarse de que todos los recipientes del afluente y del efluente , así como los tubos que los unen , se limpian a fondo para eliminar la eventual proliferación microbiana , tanto al principio como a lo largo del ensayo .
Prepárese el agua residual sintética ( punto 23 ) cada día de nuevo , bien a partir de los sólidos o bien a partir de la solución madre concentrada mediante la dilución adecuada con agua del grifo .
Mídase la cantidad necesaria con una probeta y añádase a un recipiente de afluente limpio .
También , cuando sea necesario , añádase al agua residual sintética , antes de la dilución , la cantidad necesaria de solución madre de la sustancia problema o de la sustancia de referencia .
Si es más conveniente o necesario para evitar pérdidas de la sustancia problema , prepárese una solución diluida aparte de la sustancia problema en un depósito aparte y añádase a los tubos inclinados mediante una bomba dosificadora diferente .
Otra posibilidad , preferible , es utilizar agua residual doméstica decantada ( punto 24 ) , recogida de nuevo cada día , cuando sea posible .
Funcionamiento de los reactores tubulares giratorios
Para la evaluación de una sola sustancia problema , hacen falta dos reactores tubulares idénticos montados en una sala de temperatura constante , normalmente a 22 ± 2 °C .
Ajústense las bombas peristálticas para que lleven un caudal de 250 ± 25 ml / h de medio orgánico ( sin la sustancia problema ) a los tubos inclinados , que giran a 18 ± 2 rpm .
Aplíquese el lubricante ( punto 25 ) a los tubos de la bomba al inicio y periódicamente a lo largo del ensayo , para conseguir un funcionamiento adecuado y prolongar la vida de los tubos .
Se ha comprobado que estas tasas , velocidades y tiempos proporcionan retiradas adecuadas ( > 80 % ) del COD ( o de la DQO ) y producen efluentes nitrificados .
La velocidad de flujo debe modificarse si la eliminación es insuficiente o si ha de simularse el comportamiento de una depuradora particular .
En este último caso , ajústese la proporción de medio orgánico introducido hasta que el comportamiento del reactor se alinee con el de la depuradora .
Inoculación
La inoculación aérea puede ser suficiente para iniciar el crecimiento de los microorganismos cuando se utiliza agua residual sintética ; en caso contrario , añádase a la alimentación durante 3 días 1 ml / l de agua residual decantada .
A intervalos periódicos , compruébese que las dosis de introducción de material y velocidades de giro se ajustan a los límites requeridos .
Asimismo , mídase el pH del efluente , especialmente si se espera que haya nitrificación .
El método , la pauta y la frecuencia del muestreo deben elegirse de manera que se ajusten al propósito del ensayo .
Por ejemplo , tómense muestras instantáneas de afluente y de efluente , o bien recójanse muestras a lo largo de un período más largo ( por ejemplo , de 3 a 6 h ) . En el primer período , sin sustancia problema , tómense muestras dos veces por semana .
Fíltrense las muestras por membrana o centrifúguense a alrededor de 40000 m / s2 durante unos 15 min ( punto 18 ) .
Puede ser necesario sedimentar las muestras y / o pasarlas por un filtro grueso antes de proceder a la filtración por membrana .
Determínese el COD ( o la DQO ) al menos por duplicado y , en caso necesario , la DBO y el contenido de amonio y de nitrito / nitrato .
Todos los análisis deben efectuarse lo antes posible tras la recogida y preparación de las muestras .
Si resulta necesario retrasar un análisis , las muestras deben conservarse a unos 4 °C a oscuras , en frascos llenos y bien cerrados .
Si es necesario almacenar las muestras durante más de 48 h , hay que conservarlas por congelación , por acidificación o por adición de una sustancia tóxica adecuada [ por ejemplo , 20 ml / l de una solución de cloruro de mercurio ( II ) de 10 g / l ] .
Hay que verificar que la técnica de conservación no altera los resultados de los análisis .
Período de rodaje
En este período , la biopelícula superficial crece hasta alcanzar un espesor óptimo , lo que generalmente necesita unas 2 semanas y no debe superar las 6 semanas .
La eliminación de COD ( o de DQO ) ( punto 44 ) va aumentando hasta alcanzar un valor de meseta .
Una vez alcanzada la meseta con un valor similar en ambos tubos , se selecciona uno de ellos como control para el resto del ensayo , durante el cual su comportamiento debe mantenerse constante .
Introducción de la sustancia problema
Añádase en este momento la sustancia problema al otro reactor , a la concentración requerida , generalmente de 10 a 20 mg C / l.
El control sigue recibiendo solamente el medio orgánico .
Período de aclimatación
Continúese haciendo los análisis del COD ( o de la DQO ) dos veces por semana y , si hay que evaluar la biodegradabilidad primaria , mídase también la concentración de la sustancia problema mediante un análisis específico .
Déjese de 1 a 6 semanas ( o incluso más en condiciones especiales ) una vez añadida por primera vez la sustancia problema , para permitir que se dé la aclimatación .
Cuando el porcentaje de eliminación ( puntos 43 a 45 ) alcance el valor máximo , obténganse de 12 a 15 valores válidos en la fase de meseta a lo largo de unas 3 semanas , para evaluar el porcentaje medio de eliminación .
Se considera que el ensayo está completado si se alcanza un nivel suficientemente elevado de eliminación .
Normalmente , no debe llegarse a una duración del ensayo superior a 12 semanas tras la primera adición de la sustancia problema .
Arranque de la película
A intervalos relativamente periódicos , se produce la brusca eliminación de grandes cantidades del excedente de película de los tubos , o " arranque " .
Para garantizar que esto no afecta a la comparabilidad de los resultados , permítase que los ensayos abarquen al menos dos ciclos completos de crecimiento y de arranque .
Calcúlese el porcentaje de eliminación de la sustancia problema en términos de COD ( o de DQO ) respecto a cada evaluación programada en el tiempo , con ayuda de la ecuación siguiente :
porcentaje de eliminación del COD ( o de la DQO ) al tiempo t ,
Cs concentración de COD ( o DQO ) en el afluente debida a la sustancia problema , de preferencia estimada a partir de la concentración en la solución madre y del volumen añadido de esta ( mg / l ) ,
E valores de COD ( o DQO ) medidos en el efluente de ensayo al tiempo t ( mg / l ) ,
Eo valores de COD ( o DQO ) medidos en el efluente de control al tiempo t ( mg / l ) .
Repítase el cálculo con la eventual sustancia de referencia utilizada .
Comportamiento del reactor de control
El grado de eliminación del COD ( o de la DQO ) ( DB ) del medio orgánico en los reactores de control es un dato útil para evaluar la actividad de biodegradación de la biopelícula durante el ensayo .
Cm valores de COD ( o de DQO ) del medio orgánico en el afluente de control ( mg / l ) .
Calcúlese la eliminación ( DST ) de la sustancia problema si se mide con un método analítico específico en cada evaluación programada en el tiempo , con ayuda de la ecuación siguiente :
Si concentración medida o , de preferencia , estimada de la sustancia problema en el afluente de ensayo ( mg / l ) ,
Se concentración medida de la sustancia problema en el efluente de ensayo al tiempo t ( mg / l ) .
Si el método analítico da un valor positivo en el agua residual no modificada equivalente a Sc mg / l , calcúlese el porcentaje de eliminación ( DSC ) con ayuda de la fórmula siguiente :
Represéntese el porcentaje de eliminación Dt y DST ( o DSC ) , si está disponible , frente al tiempo ( véase el apéndice 2 del capítulo C.10 A ) .
Tómese la media ( redondeada al número entero más próximo ) y la desviación típica de los 12-15 valores de DT ( y de DST , si se dispone de ellos ) obtenidos en la fase de meseta como porcentaje de eliminación de la sustancia problema .
De la forma de la curva de eliminación pueden deducirse ciertas conclusiones sobre los procesos de eliminación .
Si al inicio del ensayo se observa una elevada eliminación del COD de la sustancia problema , es probable que esta se elimine por adsorción a la biopelícula .
Quizá sea posible comprobar este extremo determinando la sustancia problema adsorbida a los sólidos arrancados de la película .
No es normal que la eliminación del COD de sustancias adsorbibles se mantenga elevada durante todo el ensayo ; normalmente la eliminación es intensa al principio y después va cayendo gradualmente hasta alcanzar un valor de equilibrio .
Si , no obstante , la sustancia problema adsorbida pudiera causar de alguna forma la aclimatación de la población microbiana , la eliminación del COD de la sustancia problema aumentaría posteriormente y alcanzaría un elevado nivel de meseta .
Como en los ensayos exploratorios estáticos , muchas sustancias problema requieren una fase de latencia antes de que se produzca la biodegradación plena .
En esta fase de latencia , tiene lugar la aclimatación o adaptación de las bacterias competentes , sin que haya apenas eliminación de la sustancia problema ; después empieza el crecimiento de estas bacterias .
Esta fase termina y se acepta arbitrariamente que comienza la fase de degradación cuando se ha eliminado alrededor del 10 % de la cantidad inicial de sustancia problema ( después de tener en cuenta la adsorción , en su caso ) .
Esta fase debe durar al menos 3 semanas y permitir la medición de unos 12-15 valores válidos .
Grado medio de eliminación de la sustancia problema
Calcúlese la media de los valores de eliminación Dt ( y Dst , cuando se disponga de ellos ) de la sustancia problema en la fase de meseta .
De forma análoga , calcúlese el grado medio ( DB ) de eliminación del medio orgánico en el recipiente de control .
Si la sustancia problema no se adsorbe significativamente a la biopelícula y la curva de eliminación tiene la forma típica de una curva de biodegradación con fases de latencia , de degradación y de meseta ( puntos 48 y 49 ) , la eliminación medida puede atribuirse con seguridad a la biodegradación .
En tales casos , y en otros en que haya alguna duda sobre la biodegradación ( por ejemplo , si se produce eliminación ) , se deben analizar en muestras de la película las sustancias problema adsorbidas o efectuar ensayos adicionales estáticos ( exploratorios ) de la biodegradación , en relación con parámetros que indiquen claramente si se trata de procesos biológicos .
Tales ensayos son los métodos de consumo de oxígeno ( capítulo C.4-D , E y F del presente anexo ) ( 9 ) o un ensayo con medición de la producción de CO2 ( capítulo C.4-C del presente anexo ) o el método del espacio de cabeza ( 10 ) ; debe utilizarse como inóculo biopelícula preexpuesta del reactor adecuado .
Si se han medido tanto la eliminación del COD como la eliminación específica de la sustancia , una diferencia significativa ( siendo la primera más baja que la segunda ) entre los porcentajes de eliminación indica la presencia en los efluentes de productos orgánicos intermedios que pueden ser más difíciles de degradar ; habrá que investigar tales productos .
Se considera que el ensayo es válido si el grado de eliminación ( DB ) del COD ( o de la DQO ) en las unidades de control es > 80 % tras dos semanas y no se han observado fenómenos inusuales .
Si se ha sometido a ensayo una sustancia ( de referencia ) fácilmente biodegradable , el grado de biodegradación debe ser > 90 % y la diferencia entre los valores de los duplicados no debe superar el 5 % .
Si no se cumplen estos dos criterios , revísense los procedimientos experimentales u obténgase agua residual doméstica de otra fuente .
Análogamente , las diferencias entre los valores de la biodegradación de unidades duplicadas ( en su caso ) en que se trate una sustancia problema no deben superar el 5 % .
Si no se cumple este criterio pero las eliminaciones son altas , continúese el análisis durante otras tres semanas .
Si la eliminación es baja , investíguense los efectos inhibidores de la sustancia problema si no se conocen , y repítase el ensayo con una concentración menor de la sustancia problema , cuando sea posible .
Naturaleza física y , en su caso , propiedades fisicoquímicas .
Eventuales modificaciones del sistema de ensayo , especialmente si se han estudiado sustancias insolubles o volátiles .
Proporción y naturaleza de los residuos industriales presentes en las aguas residuales , si se utilizan y conocen .
Método de inoculación .
Solución madre de sustancia problema : contenido en COD ( carbono orgánico disuelto ) y COT ( carbono orgánico total ) , forma de preparación si se trata de una suspensión , concentración o concentraciones usadas y justificación si están fuera de la banda de 10 a 20 mg / l de COD , método de adición , fecha de la primera adición , cambios eventuales en la concentración .
Tiempo medio de retención hidráulica ( sin crecimiento ) , velocidad de giro del tubo , ángulo aproximado de inclinación , si es posible .
Detalles del arranque , tiempo e intensidad .
Temperatura del ensayo y banda .
Técnicas analíticas empleadas .
Todos los datos medidos : COD , DQO , análisis específicos , pH , temperatura , sustancias nitrogenadas ( cuando sea pertinente ) .
Todos los valores calculados de Dt ( o Dtc ) , DB , DS obtenidos en formato tabular y las curvas de eliminación .
Información sobre las fases de latencia y de meseta , duración del ensayo , grado de eliminación de la sustancia problema , de la sustancia de referencia ( si se utiliza ) y del medio orgánico ( en la unidad de control ) , junto con información estadística y declaraciones sobre la biodegradabilidad y la validez del ensayo .
Biodegradability determinations in trickling filter units compared with the OECD Confirmatory Test . Wat .
Baumann U , Kuhn G and Benz M. ( 1998 ) Einfache Versuchsanordnung zur Gewinnung gewässerökologisch relevanter Daten , UWSF-Z. Umweltchem .
Rotary tubes as experimental trickling filters . Sewage ind .
Waste 24 : 1355-1357 .
Capítulo C.4 del presente anexo . Determinación de la biodegradabilidad " fácil " A-F.
Calidad del agua-Evaluación de la biodegradabilidad final de las sustancias orgánicas en medio acuoso .
Método de análisis del carbono inorgánico liberado en recipientes cerrados .
Apéndice 8
Tubos giratorios
Planta
Vista A / B
Ruedas motrices
Ruedas locas
Motor
Engranaje reductor
Pestaña interior
Mecanismo basculante
Engranaje cónico de transmisión
Diagrama de flujo
A Tanque de alimentación
B Bomba peristáltica
C Tubo giratorio
D Recipiente de recogida del efluente
DEFINICIONES :
b. Sustancias Ha de señalarse que en los acuerdos de la CNUMAD y en los documentos subsiguientes se usa el término " producto químico " para referirse a sustancias , productos , mezclas , preparados , o cualesquiera otras denominaciones utilizadas en los sistemas actuales para describir los productos químicos en cuestión . En el presente documento se utiliza el término " sustancia " en este mismo sentido amplio .
Se añaden los capítulos C.27 , C.28 , C.29 y C.30 siguientes :
ENSAYO DE TOXICIDAD PARA QUIRONÓMIDOS EN SISTEMAS SEDIMENTO-AGUA CON SEDIMENTO ENRIQUECIDO
El presente método de ensayo reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 218 ( 2004 ) .
El presente método de ensayo está diseñado para evaluar los efectos de la exposición prolongada de sustancias sobre las larvas del díptero de agua dulce Chironomus sp . , que viven en los sedimentos .
Se basa en los actuales protocolos de ensayo de toxicidad para Chironomus riparius y Chironomus tentans que se han elaborado en Europa ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) y en América del Norte ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) y se han sometido a ensayos interlaboratorios ( 1 ) ( 6 ) ( 9 ) .
Pueden utilizarse asimismo otras especies de quironómidos bien decumentadas como , por ejemplo , Chironomus yoshimatsui ( 10 ) ( 11 ) .
La situación de exposición aplicada en el presente método de ensayo es el enriquecimiento del sedimento con la sustancia problema .
La selección de la situación de exposición adecuada depende de la aplicación que se prevea para el ensayo .
La situación de enriquecimiento del sedimento tiene el objetivo de simular niveles acumulados de sustancias que permanecen en el sedimento .
Este sistema de exposición implica el enriquecimiento del sedimento de un sistema de ensayo sedimento-agua .
Las sustancias que tienen que someterse a ensayo respecto a organismos que viven en los sedimentos suelen permanecer en este compartimento durante largos plazos .
Los organismos que viven en los sedimentos pueden estar expuestos a través de varias vías de exposición .
La importancia relativa de cada vía de exposición , y el tiempo que tarda cada una de ellas en contribuir a los efectos tóxicos generales , dependen de las propiedades fisicoquímicas de la sustancia correspondiente .
En el caso de las sustancias que se adsorben fuertemente ( por ejemplo , con log Kow > 5 ) o en el de las sustancias que se unen covalentemente con el sedimento , la ingestión de alimentos contaminados puede constituir una vía de exposición significativa .
A fin de no subestimar la toxicidad de sustancias muy lipofílicas , puede considerarse la adición de alimentos al sedimento antes de aplicar la sustancia problema .
Para tener en cuenta todas las vías potenciales de exposición , el presente método de ensayo insiste en la exposición a largo plazo .
La duración del ensayo está en la banda de 20 a 28 días en el caso de C. riparius y C. yoshimatsui , y de 28 a 65 días en el de C. tentans .
Si se necesitan datos a un plazo más corto con algún fin específico como , por ejemplo , investigar los efectos de una sustancia inestable , es posible retirar réplicas adicionales tras un plazo de diez días .
Los parámetros medidos son el número total de adultos que aparecen y el tiempo transcurrido hasta la aparición .
Se recomienda que las mediciones de supervivencia y crecimiento de las larvas no se hagan hasta que hayan pasado diez días si se necesitan datos adicionales a corto plazo , utilizando réplicas adicionales cuando convenga .
se reduce la variabilidad experimental porque se constituye una " matriz normalizada " reproducible y desaparece la necesidad de conseguir fuentes de sedimentos limpios y no contaminados ,
pueden iniciarse los ensayos en cualquier momento sin problemas de variabilidad estacional del sedimento en cuestión , y no es necesario aplicar ningún tratamiento previo al sedimento para eliminar la fauna endógena ; el uso de un sedimento artificial reduce también el coste asociado con la recogida de campo de cantidades suficientes de sedimentos para los ensayos sistemáticos ,
el uso de sedimento artificial permite comparar la toxicidad de las sustancias y clasificarlas en consecuencia .
Se exponen quironómidos de primer estadio larvario a una serie de concentraciones de la sustancia problema en sistemas sedimento-agua .
La sustancia problema se introduce en el sedimento y a continuación se toman larvas del primer estadio y se ponen en vasos donde se han estabilizado diferentes concentraciones de sedimento y agua .
Al final del ensayo se mide la tasa de aparición y de desarrollo de quironómidos .
También es posible medir la supervivencia y el peso de las larvas a los 10 días en caso necesario , utilizando réplicas adicionales cuando proceda .
Estos datos se analizan o bien usando un modelo de regresión para estimar la concentración que provocaría una reducción del x % en la aparición de adultos o en la supervivencia o el crecimiento de las larvas ( por ejemplo , EC15 , EC50 , etc. ) , o bien realizando contrastes estadísticos de hipótesis para determinar la NOEC / LOEC .
Esta última posibilidad exige la comparación de valores que tienen efectos con valores de control , utilizando pruebas estadísticas .
Deben conocerse la hidrosolubilidad de la sustancia problema , su presión de vapor , su reparto medido o calculado en el sedimento y su estabilidad en el agua y en el sedimento .
Para cuantificar la sustancia problema presente en el agua sobrenadante , en el agua intersticial y en el sedimento , debe disponerse de un método analítico fiable , cuya precisión y límite de detección sean conocidos y se indiquen .
Entre la información útil se incluyen la fórmula estructural y la pureza de la sustancia problema .
También es útil la información sobre el destino químico de la sustancia problema ( por ejemplo , disipación , degradación abiótica y biótica , etc. ) .
En la referencia 12 se ofrece más orientación sobre los ensayos de sustancias con propiedades fisicoquímicas que dificultan la realización del ensayo .
Puede realizarse periódicamente un ensayo con sustancias de referencia , para asegurarse de la fiabilidad del protocolo y de las condiciones del ensayo .
Las siguientes sustancias son ejemplos de tóxicos de referencia utilizados con éxito en estudios interlaboratorios y de validación : lindano , trifluralina , pentaclorofenol , cloruro de cadmio y cloruro de potasio ( 1 ) ( 2 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 13 ) .
VALIDEZ DEL ENSAYO
Para que el ensayo sea válido deben darse las condiciones siguientes :
la aparición de adultos en los controles no ha de ser inferior al 70 % al final del ensayo ( 1 ) ( 6 ) ,
al final del ensayo deben medirse en cada recipiente el pH y la concentración de oxígeno disuelto ; la concentración de oxígeno debe ser al menos el 60 % del valor de saturación en el aire a la temperatura aplicada , y el pH del agua sobrenadante debe estar en el rango de 6 a 9 en todos los recipientes de ensayo ,
la temperatura del agua no debe variar en más de ± 1,0 °C ; la temperatura del agua podría controlarse mediante un espacio isotérmico y , en tal caso , debería confirmarse la temperatura ambiente de ese espacio a intervalos apropiados .
Recipientes de ensayo
El estudio se lleva a cabo en vasos de vidrio de 600 ml de capacidad y 8 cm de diámetro .
Pueden utilizarse otros recipientes que garanticen una altura adecuada de sedimento y de agua sobrenadante .
La superficie del sedimento debe ser suficiente para que correspondan de 2 a 3 cm2 por larva .
La proporción de la altura de la capa de sedimento respecto a la altura del agua sobrenadante debe ser de 1:4 .
Los recipientes de ensayo y demás instrumentos que hayan de entrar en contacto con el sistema de ensayo serán íntegramente de vidrio o de otro material químicamente inerte como , por ejemplo , teflón .
Selección de las especies
La especie que debe usarse preferentemente en el ensayo es Chironomus riparius .
También es adecuada la especie Chironomus tentans , pero resulta más difícil de manejar y requiere un período de ensayo más largo .
Asimismo es posible utilizar Chironomus yohimatsui .
En el apéndice 2 se da información sobre los métodos de cultivo de Chironomus riparius .
También se dispone de información sobre las condiciones de cultivo de otras especies , como Chironomus tentans ( 4 ) y Chironomus yoshimatsui ( 11 ) .
Hay que confirmar la identificación de la especie antes de realizar los ensayos , pero no es necesario hacerlo antes de cada ensayo si los organismos proceden de un cultivo del propio laboratorio .
Sedimento
Es preferible utilizar un sedimento artificial ( también denominado formulado , reconstituido o sintético ) .
Sin embargo , si se utiliza sedimento natural , deben determinarse sus características ( al menos , el pH y el contenido de carbono , pero es recomendable incluir otros parámetros , como la relación C / N y la granulometría ) , y debe estar exento de toda contaminación y de otros organismos que pudieran competir con los quironómidos o consumirlos .
También se recomienda que el sedimento natural , antes de emplearse en un ensayo de toxicidad para quironómidos , se someta durante siete días a las mismas condiciones que vayan a reinar posteriormente en el ensayo .
Se recomienda utilizar en este ensayo ( 1 ) ( 15 ) ( 16 ) el siguiente sedimento artificial , basado en el suelo artificial empleado en el método de ensayo C.8 ( 14 ):
4-5 % de turba ( peso seco ): de pH lo más próximo posible a la banda 5,5-6,0 ; es importante utilizar turba en forma de polvo , finamente molida ( tamaño de partícula ≤ 1 mm ) y secada solo al aire ;
20 % de caolín ( peso seco ) , con un contenido de caolinita preferentemente superior al 30 % ;
75-76 % de arena de cuarzo ( peso seco ) ; debe predominar la arena fina , con más del 50 % de las partículas de un tamaño entre 50 y 200 μm ;
agua desionizada añadida para obtener un contenido de humedad en la mezcla final el rango de 30 a 50 % ;
el contenido de carbono orgánico de la mezcla final debe ser del 2 % ( ± 0,5 % ) , ajustado mediante el empleo de cantidades adecuadas de turba y arena , según las letras a ) y c ) .
Debe conocerse el origen de la turba , del caolín y de la arena .
Hay que comprobar que los componentes del sedimento no presentan contaminación química ( por ejemplo , con metales pesados , compuestos organoclorados , compuestos organofosforados , etc. ) .
En el apéndice 3 se describe un ejemplo de preparación del sedimento artificial .
Puede aceptarse también la mezcla de componentes secos si se demuestra que , tras la adición de agua sobrenadante , no se produce separación de los componentes del sedimento ( por ejemplo , flotación de partículas de turba ) , y que la turba o el sedimento están suficientemente acondicionados .
Es adecuada como agua para el ensayo cualquier agua que se ajuste a las características químicas de un agua de dilución aceptable según se indica en los apéndices 2 y 4 .
Puede utilizarse como agua de cultivo y agua de ensayo cualquier agua adecuada , agua natural ( superficial o subterránea ) , agua reconstituida ( véase el apéndice 2 ) o agua del grifo desclorada , siempre que los quironómidos sobrevivan en ella durante las fases de cultivo y ensayo sin mostrar signos de presión .
Al inicio del ensayo , el pH del agua de ensayo debe estar entre 6 y 9 y la dureza total no debe superar el valor de 400 mg / l en CaCO3 .
Sin embargo , si se sospecha interacción entre los iones responsables de la dureza y la sustancia problema , debe utilizarse agua menos dura ( por tanto , en esta situación no debe emplearse el medio M4 de Elendt ) .
Debe usarse el mismo tipo de agua a lo largo de todo el estudio .
Las características de calidad del agua recogidas en el apéndice 4 deben medirse al menos dos veces al año o cuando se sospeche que pueden haber cambiado de forma significativa .
Soluciones madre — sedimentos enriquecidos
Los sedimentos enriquecidos a la concentración elegida se preparan por lo general añadiendo una solución de la sustancia problema directamente al sedimento .
La solución madre de la sustancia problema preparada con agua desionizada se mezcla con el sedimento artificial mediante molino de rodillos , mezcladora de piensos o a mano .
Si la sustancia problema es poco soluble en agua , puede disolverse en el mínimo volumen posible de un disolvente orgánico apropiado ( por ejemplo , hexano , acetona o cloroformo ) .
Esta solución se mezcla a continuación con 10 g de arena de cuarzo fina para un solo recipiente de ensayo .
Se deja que se evapore el disolvente , que tiene que desaparecer totalmente de la arena ; después se mezcla la arena con la cantidad adecuada de sedimento para un vaso de ensayo .
Para solubilizar , dispersar o emulsionar la sustancia problema solo pueden utilizarse agentes que se volatilicen rápidamente .
No ha de olvidarse que la arena aportada por la mezcla de sustancia problema y arena tiene que tenerse en cuenta a la hora de preparar el sedimento ( es decir , el sedimento debe prepararse entonces con menos arena ) .
Debe velarse por que la sustancia problema añadida al sedimento se distribuya de forma total y homogénea por el sedimento .
En caso necesario , deben analizarse submuestras para determinar el grado de homogeneidad .
DISEÑO DEL ENSAYO
El diseño del ensayo se refiere a la selección del número de concentraciones de ensayo y al intervalo entre las mismas , al número de recipientes por concentración y al número de larvas por recipiente .
Se describen los diseños para la estimación puntual de la EC y de la NOEC , así como para realizar un ensayo límite .
Diseño para análisis de regresión
La concentración con efecto ( por ejemplo , EC15 , EC50 ) y el rango de concentraciones en la que resulta interesante el efecto de la sustancia problema , tienen que estar abarcadas entre las concentraciones incluidas en el ensayo .
En general , la exactitud y , sobre todo , la validez con la que pueden hacerse las estimaciones de las concentraciones con efecto ( ECx ) mejoran cuando la concentración con efecto se encuentra dentro del rango de concentraciones ensayadas .
Debe evitarse extrapolar muy por debajo de la menor concentración positiva o por encima de la concentración máxima .
Es conveniente efectuar previamente un ensayo para seleccionar el rango de concentraciones que se deba utilizar ( véase el punto 27 ) .
Si ha de estimarse la ECx , deben someterse a ensayo al menos cinco concentraciones y tres réplicas por cada concentración .
En cualquier caso , es recomendable utilizar suficientes concentraciones de ensayo para poder hacer una buena estimación del modelo .
El factor entre concentraciones no sebe ser mayor que dos ( puede permitirse una excepción en los casos en que la pendiente de la curva dosis-respuesta sea poco pronunciada ) .
El número de réplicas de cada tratamiento puede reducirse si aumenta el número de concentraciones de ensayo con diferentes respuestas .
El aumento del número de réplicas o la reducción del tamaño del intervalo entre concentraciones de ensayo tiende a estrechar los intervalos de confianza del ensayo .
Si se han de estimar la supervivencia y el crecimiento de las larvas a los 10 días , es necesario emplear réplicas adicionales .
Diseño para estimar una NOEC / LOEC
Si hay que estimar la LOEC y / o la NOEC , se deben emplear cinco concentraciones de ensayo con un mínimo de cuatro réplicas y el factor entre concentraciones no debe exceder de dos .
El número de réplicas debe ser suficiente para garantizar una potencia estadística adecuada que permita detectar una diferencia del 20 % respecto al control con un nivel de significación del 5 % ( p = 0,05 ) .
Respecto a la tasa de desarrollo , suele ser adecuado un análisis de la varianza ( ANOVA ) , como el ensayo de Dunnett o el de Williams ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) .
Para la tasa de aparición , pueden emplearse el método de Cochran-Armitage , la prueba exacta de Fisher ( con la corrección de Bonferroni ) , o el método de Mantel-Haenszel .
Puede llevarse a cabo un ensayo límite ( una sola concentración de ensayo y un control ) si no se han observado efectos en el ensayo previamente efectuado para seleccionar la banda de concentraciones .
La finalidad del ensayo límite es someter a ensayo una concentración suficientemente elevada como para permitir a los responsables excluir cualquier efecto tóxico de la sustancia problema , y el límite se establece a una concentración que no se espera encontrar en la realidad en ninguna situación .
Se recomienda la concentración de 1000 mg / kg ( peso seco ) .
Generalmente hacen falta al menos seis réplicas tanto de las unidades de tratamiento como de las de control .
Debe demostrarse una potencia estadística adecuada que permita detectar una diferencia del 20 % respecto al control con un nivel de significación del 5 % ( p = 0,05 ) .
Con una respuesta métrica ( tasa de desarrollo y peso ) , la prueba t es un método estadístico adecuado si los datos cumplen los requisitos de esta prueba ( normalidad , varianzas homogéneas ) .
Si estos requisitos no se satisfacen , puede utilizarse la prueba t de varianzas desiguales o una prueba no paramétrica , tal como la de Wilcoxon-Mann-Whithey .
En relación con la tasa de aparición de adultos es adecuada la prueba exacta de Fisher .
Condiciones de exposición
Preparación del sistema sedimento enriquecido-agua
El procedimiento de enriquecimiento descrito en el método de ensayo C.8 . Toxicidad para gusanos de tierra es el recomendado para su aplicación a la sustancia problema ( 14 ) .
Los sedimentos enriquecidos se colocan en los recipientes y se añade agua sobrenadante para conseguir una relación de volumen sedimento-agua de 1:4 ( véanse los puntos 11 y 15 ) .
La altura de la capa de sedimento debe estar entre 1,5 y 3 cm .
Para evitar que se separen los ingredientes del sedimento y se resuspendan las partículas finas durante la adición del agua de ensayo a la columna de agua , puede cubrirse el sedimento con un disco de plástico mientras se vierte el agua encima , y retirar el disco inmediatamente a continuación .
Puede ser adecuado también utilizar otros dispositivos .
Los recipientes de ensayo tienen que estar cubiertos ( por ejemplo , con placas de vidrio ) .
Cuando sea necesario , manténgase durante el estudio el volumen de agua inicial añadiendo agua para compensar la evaporación de esta .
Para esta operación debe utilizarse agua destilada o desionizada para evitar la formación de sales .
Estabilización
Una vez preparado el sedimento enriquecido con el agua sobrenadante , es conveniente dejar que la sustancia problema se reparta pasando de la fase acuosa al sedimento ( 3 ) ( 4 ) ( 6 ) ( 13 ) .
Esto debe efectuarse de preferencia en las mismas condiciones de temperatura y aireación que el ensayo .
El tiempo adecuado para el equilibrado depende de la sustancia y del sedimento , y puede ser del orden de horas o de días , aunque en ciertos casos raros puede llegar a ser de varias semanas ( 4 o 5 semanas ) .
Como esto daría ocasión para la degradación de muchas sustancias , no se espera hasta alcanzar el equilibrio completo , sino que se recomienda un período de equilibrado de 48 h. Al final de este período de equilibrado , debe medirse la concentración de la sustancia problema en el agua sobrenadante , en el agua intersticial y en el sedimento , al menos a la concentración más elevada y a una inferior ( véase el punto 38 ) .
Estas determinaciones analíticas de la sustancia problema permiten el cálculo del balance de masas y la expresión de los resultados sobre la base de las concentraciones medidas .
Adición de los organismos de ensayo
Cuatro o cinco días antes de añadir los organismos de ensayo a los recipientes de ensayo , deben tomarse de los cultivos masas de huevos y ponerlas en recipientes pequeños con medio de cultivo .
Puede utilizarse medio viejo del cultivo madre o medio recién preparado .
Si se utiliza este último , debe añadírsele una pequeña cantidad de alimento como , por ejemplo , algas verdes o unas gotitas de filtrado de una suspensión finamente molida de alimento para peces en copos ( véase el apéndice 2 ) .
Solo deben utilizarse masas de huevos recién puestas .
Se asignan aleatoriamente veinte larvas de primera fase a cada recipiente de ensayo que contenga el sedimento enriquecido y el agua , utilizando una pipeta de punta roma .
Es necesario detener la aireación del agua mientras se ponen las larvas en los recipientes de ensayo y mantener la situación durante otras 24 horas tras la adición de las larvas ( véanse los puntos 25 y 32 ) .
Según el diseño de ensayo empleado ( véanse los puntos 19 y 20 ) , el número de larvas utilizadas por concentración es de al menos 60 para la estimación puntual de la EC y de 80 para la determinación de la NOEC .
Concentraciones de ensayo
Puede ser útil efectuar un ensayo preliminar para determinar el rango de concentraciones adecuadas para el ensayo definitivo .
Con este fin se utiliza una serie de concentraciones de la sustancia problema , muy diferentes entre sí .
A fin de proporcionar la misma densidad superficial por quironómido que se vaya a emplear para el ensayo definitivo , se exponen los quironómidos a cada concentración de la sustancia problema durante un plazo que permita la estimación de las concentraciones de ensayo adecuadas , y no hace falta utilizar réplicas .
Las concentraciones de ensayo para el ensayo definitivo se deciden sobre la base del resultado del ensayo de determinación del rango de concentraciones .
Deben utilizarse al menos cinco concentraciones y seleccionarse como se describe en los puntos 18 a 20 .
Controles
Deben incluirse en el ensayo , con el número adecuado de réplicas , recipientes de control sin sustancia problema pero con sedimento ( véanse los puntos 19-20 ) .
Si se ha utilizado algún disolvente para aplicar la sustancia problema ( véase el punto 16 ) , debe añadirse un control del disolvente en el sedimento .
Se emplean sistemas estáticos .
Pueden utilizarse en casos excepcionales sistemas semiestáticos o dinámicos con renovación intermitente o continua del agua sobrenadante , como , por ejemplo , si las especificaciones de calidad del agua se hacen inadecuadas para el organismo de ensayo o afectan al equilibrio químico ( por ejemplo , cuando los niveles de oxígeno disuelto caen demasiado , la concentración de excrementos se eleva demasiado , o se lixivian minerales del sedimento con modificación del pH y / o de la dureza del agua ) .
Sin embargo , normalmente será suficiente y preferible emplear otros métodos de mejora de la calidad del agua sobrenadante , como la aireación .
Alimentación
Es necesario alimentar a las larvas , de preferencia una vez al día o , al menos , tres veces por semana .
Parece adecuada una ración diaria de comida para peces ( suspensión en agua o comida finamente molida como , por ejemplo , Tetra-Min o Tetra-Phyll ; véanse detalles en el apéndice 2 ) , de 0,25-0,5 mg ( 0,35-0,5 mg para C. yoshimatsui ) por larva durante los 10 primeros días .
Las larvas de más edad pueden necesitar algo más de comida : entre 0,5 y 1 mg por larva al día debería ser suficiente durante el resto del ensayo .
Cuando se someten a ensayo sustancias muy adsorbentes ( por ejemplo , con log Kow > 5 ) , o hay sustancias que se unen covalentemente al sedimento , es posible añadir al sedimento artificial , antes del período de estabilización , la cantidad de comida necesaria para garantizar la supervivencia y el crecimiento natural de los organismos .
Con este objetivo , debe utilizarse material vegetal en lugar de la comida para peces , por ejemplo , adición de 0,5 % ( peso seco ) de hojas finamente molidas de ortiga mayor ( Urtica dioica ) , morera ( Morus alba ) , trébol blanco ( Trifolium repens ) , espinaca ( Spinacia oleracea ) u otro material vegetal ( Cerophyl o alfa-celulosa ) .
Condiciones de incubación
El ensayo se efectúa a la temperatura constante de 20 °C ( ± 2 °C ) .
En el caso de C. tentans y de C. yoshimastsui , las temperaturas recomendadas son de 23 °C y 25 °C ( ± 2 °C ) , respectivamente .
Se usa un fotoperíodo de 16 h , con una intensidad luminosa de 500 a 1000 lux .
Duración de la exposición
La exposición comienza con la adición de larvas a los recipientes enriquecidos y a los de control .
La duración máxima del ensayo es de 28 días en el caso de C. riparius y C. yoshimatsui , y de 65 días en el de C. tentans .
Si los dípteros aparecen antes , es posible terminar el ensayo tras un mínimo de cinco días desde la aparición del último adulto en los recipientes de control .
Aparición de adultos
Se determinan el tiempo de desarrollo y el número total de dípteros machos y hembras que aparecen completamente .
Los machos se identifican fácilmente por sus antenas plumosas .
Hay que observar los recipientes de ensayo al menos tres veces por semana para hacer una evaluación visual de los eventuales comportamientos anormales ( por ejemplo , dejar el sedimento , nadar de forma inusual ) respecto al control .
Durante el tiempo en que se prevea que ha de ocurrir la aparición es necesario efectuar un recuento diario de los dípteros aparecidos .
Se registran cada día el sexo y el número de los dípteros aparecidos completamente .
Tras su identificación , se sacan los dípteros de los recipientes .
Las eventuales masas de huevos puestas antes de la terminación del ensayo deben anotarse y después retirarse para evitar la reintroducción de larvas en el sedimento .
También debe registrarse el número de pupas visibles de las que no han llegado a aparecer adultos .
En el apéndice 5 se dan orientaciones sobre la medición de la aparición de los dípteros .
Crecimiento y supervivencia
Si han de proporcionarse datos sobre la supervivencia y el crecimiento de larvas a los 10 días , deben incluirse desde el principio recipientes de ensayo adicionales , de forma que puedan utilizarse después .
El sedimento de estos recipientes adicionales se filtra a través de un tamiz de 250 μm para retener las larvas .
Los criterios para determinar la muerte son la inmovilidad o la ausencia de reacción ante un estímulo mecánico .
Las larvas no recuperadas deben contarse asimismo como muertas ( las larvas que hayan muerto al inicio del ensayo pueden haber sido degradadas por los microbios ) .
Se determina el peso seco ( libre de cenizas ) de las larvas supervivientes por recipiente de ensayo y se calcula el peso seco individual medio por recipiente .
Es útil determinar a qué fase pertenecen las larvas supervivientes ; para obtener este dato puede utilizarse la medición de la anchura de la cápsula cefálica de cada individuo .
Mediciones analíticas
Concentración de la sustancia problema
Antes de iniciar el ensayo ( es decir , la adición de las larvas ) , se toman muestras de sedimento de al menos un recipiente por tratamiento para la determinación analítica de la concentración de la sustancia problema en el sedimento .
Se recomienda que , como mínimo , se analicen muestras del agua sobrenadante , del agua intersticial y del sedimento al inicio ( véase el punto 24 ) y al final del ensayo , a la concentración máxima y a una inferior .
Estas determinaciones de la concentración de la sustancia problema informan sobre el comportamiento y el reparto de la sustancia problema en el sistema agua-sedimento .
Cuando se hagan mediciones intermedias ( por ejemplo , el día no 7 ) y si los análisis necesitan grandes muestras que no puedan tomarse de los recipientes de ensayo sin influir en el sistema de ensayo , las determinaciones analíticas deben llevarse a cabo con muestras de recipientes de ensayo adicionales tratados de la misma manera ( incluida la presencia de los organismos de ensayo ) pero que no se utilizan para las observaciones biológicas .
El procedimiento recomendado para aislar el agua intersticial es la centrifugación , por ejemplo a 10000 g y 4 °C durante 30 min . Sin embargo , si se demuestra que la sustancia problema no se adsorbe a los filtros , también puede aceptarse la filtración .
En algunos casos puede resultar imposible analizar las concentraciones en el agua intersticial debido a que el tamaño de la muestra es demasiado pequeño .
Parámetros fisicoquímicos
Deben medirse de la manera adecuada el pH y la temperatura de los recipientes de ensayo ( véase el punto 10 ) .
Hay que medir la dureza y el amoníaco en los controles y en un recipiente de ensayo a la concentración máxima , al inicio y al final del ensayo .
El objetivo de este ensayo es determinar el efecto de la sustancia problema sobre la tasa de desarrollo y el número total de dípteros machos y hembras completamente aparecidos o , en el caso de los efectos del ensayo de 10 días , sobre la supervivencia y el peso de las larvas .
Si no hay ninguna señal de sensibilidades estadísticamente diferentes según los sexos , pueden agruparse los resultados de machos y de hembras a efectos de análisis estadísticos .
Las diferencias de sensibilidad entre los sexos pueden evaluarse estadísticamente mediante , por ejemplo , una prueba de tabla de contingencia de χ2-r × 2 cuadro .
Cuando así se requiera , habrá que determinar la supervivencia de las larvas y su peso seco individual medio por recipiente al cabo de 10 días .
Las concentraciones que tienen efecto , expresadas en peso seco y sobre la base de este , se calculan preferentemente a partir de las concentraciones medidas en el sedimento al inicio del ensayo ( véase el punto 38 ) .
A efectos de computar una estimación puntual para la EC50 o cualquier otra ECx , las estadísticas por recipiente pueden utilizarse como réplicas verdaderas .
Al calcular el intervalo de confianza para cualquier ECx , debe tenerse en cuenta la variabilidad entre recipientes , o bien hay que mostrar que esta variabilidad es tan pequeña que puede despreciarse .
Cuando el modelo sigue el método de los mínimos cuadrados , debe aplicarse una transformación estádistica por cada recipiente a fin de mejorar la homogeneidad de la varianza .
Sin embargo , los valores de ECx deben calcularse después de haber vuelto a transformar la respuesta al valor original .
Cuando el análisis estadístico se dirige a determinar la NOEC / LOEC mediante contrastes de hipótesis , es necesario tener en cuenta la variabilidad entre recipientes , por ejemplo mediante un análisis de varianza anidado .
También puede ser adecuado realizar ensayos más robustos ( 21 ) en situaciones en que no se cumplen las hipótesis de los análisis de varianza usuales .
Tasa de aparición
Las tasas de aparición son datos cuantales y pueden ser analizados por el método de Cochran-Armitage aplicado con ajuste secuencial de residuos cuando se prevé una relación dosis-respuesta monótona y estos datos son coherentes con dicha previsión .
En caso contrario , puede utilizarse una prueba exacta de Fisher o el método de Mantel-Haenszel con los valores p ajustados según Bonferroni-Holm .
Si hay pruebas de que la variabilidad entre réplicas dentro de la misma concentración es mayor de lo que indicaría una distribución binomial ( lo que se señala generalmente como variación " extrabinomial " ) , hay que utilizar un método de Cochran-Armitage o una prueba exacta de Fisher robustos ( como se propone en el punto 21 ) .
Se determina la suma de dípteros aparecidos por recipiente , ne , y se divide por el número de larvas introducidas , na :
tasa de aparición
número de dípteros aparecidos por recipiente
número de larvas introducidas por recipiente
Otra posibilidad más adecuada para las muestras de gran tamaño , cuando hay variación extrabinomial , consiste en tratar la tasa de aparición como una respuesta continua y emplear procedimientos tales como la prueba de Williams cuando se prevé una relación dosis-respuesta monótona y es coherente con estos datos de tasa de aparición .
La prueba de Dunnett sería apropiada si no se mantuviera la monotonía .
Se define aquí como muestra de gran tamaño la que corresponde a la situación en que tanto el número de dípteros emergidos como el número de no emergidos es superior a cinco , por réplica ( recipiente ) .
Para aplicar los métodos de análisis de la varianza , hay que transformar primero los valores de tasa de aparición mediante la transformación arcoseno de la raíz cuadrada o la transformación de Freeman-Tukey para obtener una distribución normal aproximada y uniformizar las varianzas .
Cuando se usan las frecuencias absolutas es posible aplicar el método de Cochran-Armitage , la prueba exacta de Fisher ( Bonferroni ) o el método de Mantel-Haenszel .
La transformación arcoseno de la raíz cuadrada se aplica tomando el arcoseno ( sen-1 ) de la raíz cuadrada de la tasa de aparición .
Respecto a las tasas de aparición , los valores de ECx se calculan mediante análisis de regresión ( o , por ejemplo , probit ( 22 ) , logit , Weibull , programas comerciales apropiados , etc. ) .
Si no sirve el análisis de regresión ( por ejemplo , cuando hay menos de dos respuestas parciales ) , se utilizan otros métodos no paramétricos , tales como la media móvil o la interpolación simple ) .
Tasa de desarrollo
La tasa de desarrollo es la inversa del tiempo de desarrollo ( unidades : 1 / día ) y corresponde a la porción de desarrollo larvario que se produce en un día .
Es preferible utilizar la tasa de desarrollo para evaluar estos estudios de toxicidad en los sedimentos , ya que su varianza es menor y es más homogénea y próxima a la distribución normal que el tiempo de desarrollo .
Por tanto , pueden usarse procedimientos de ensayos paramétricos potentes más con la tasa de desarrollo que con el tiempo de desarrollo .
Considerando a la tasa de desarrollo como respuesta continua , es possible estimar valores de ECx mediante análisis de regresión [ por ejemplo , ( 23 ) , ( 24 ) ] .
En relación con las siguientes pruebas estadísticas , se supone que el número de dípteros observados en el día de inspección x ha aparecido a la media del intervalo de tiempo entre el día x y el día x - l ( l = longitud del intervalo de inspección , que es normalmente de 1 día ) .
La tasa de desarrollo media por recipiente ( x ) se calcula con ayuda de la siguiente fórmula :
tasa de desarrollo media por recipiente ,
i índice del intervalo de inspección ,
m número máximo de intervalos de inspección ,
número de dípteros aparecidos en el intervalo de inspección i ,
número total de dípteros aparecidos al final del experimento (=
tasa de desarrollo de los dípteros aparecidos en el intervalo i ,
día de inspección ( días desde la aplicación ) ,
longitud del intervalo de inspección i ( en días , generalmente 1 día ) .
El informe del ensayo debe dar , como mínimo , la información siguiente :
Naturaleza física y , en su caso , propiedades fisicoquímicas ( hidrosolubilidad , presión de vapor , coeficiente de reparto en el suelo ( o en el sedimento , si se conoce ) , estabilidad en el agua , etc. ) .
Datos de identificación química ( nombre común , nombre químico , fórmula estructural , número CAS , etc. ) , incluida la pureza y el método de análisis cuantitativo de la sustancia problema .
Especie de ensayo :
Animales utilizados en el ensayo : especie , nombre científico , origen de los organismos y condiciones de cría .
Información sobre la manipulación de las masas de huevos y de las larvas .
Edad de los animales de ensayo cuando se introducen en los recipientes de ensayo .
Sedimento utilizado , es decir , si es natural o artificial .
En el caso del sedimento natural , ubicación y descripción del lugar de muestreo del sedimento , incluyendo , si se puede , un historial de la contaminación ; características : pH , contenido de carbono orgánico , relación C / N y granulometría ( cuando sea apropiado ) .
Preparación del sedimento artificial : ingredientes y características ( contenido de carbono orgánico , pH , humedad , etc. , al inicio del ensayo .
Preparación del agua de ensayo ( si se utiliza agua reconstituida ) y características ( concentración de oxígeno , pH , conductividad , dureza , etc. , al inicio del ensayo ) .
Altura del sedimento y del agua sobrenadante .
Volumen del agua sobrenadante y del agua intersticial , peso del sedimento húmedo con y sin agua intersticial .
Recipientes de ensayo ( material y tamaño ) .
Método para enriquecer el sedimento : concentraciones de ensayo utilizadas , número de réplicas y empleo eventual de disolvente .
Fase de estabilización ( equilibrado ) del sistema sedimento enriquecido – agua : duración y condiciones .
Condiciones de incubación : temperatura , intensidad y ciclo de luz , aireación ( frecuencia e intensidad ) .
Información detallada sobre la alimentación de los animales , incluidos el tipo de alimento , la preparación , la cantidad y el régimen alimentario .
Concentraciones de ensayo nominales , concentraciones de ensayo medidas y resultados de todos los análisis efectuados para determinar la concentración de la sustancia problema en los recipientes de ensayo .
Calidad del agua de los recipientes de ensayo , es decir , pH , temperatura , oxígeno disuelto , dureza y amoníaco .
Sustitución del agua de ensayo evaporada , en su caso .
Número de dípteros machos y hembras aparecidos por recipiente y por día .
Número de larvas que no han aparecido como dípteros por recipiente .
Peso seco individual medio de las larvas por recipiente , y por fase , en caso apropiado .
Porcentaje de apariciones por réplica y concentración de ensayo ( sin distinguir entre dípteros machos y hembras ) .
Tasa de desarrollo media de los dípteros aparecidos completamente por réplica y tasa de tratamiento ( sin distinguir entre dípteros machos y hembras ) .
Estimación de los parámetros de toxicidad como , por ejemplo , ECx ( con intervalos de confianza asociados ) , NOEC y / o LOEC , y métodos estadísticos empleados para su determinación .
Discusión de los resultados del ensayo , incluida la eventual influencia que tengan sobre ellos las desviaciones respecto al presente método de ensayo .
OECD Environment , Health and Safety Publications , Series on Testing and Assessment No . 23 .
Método de ensayo C.8 del presente anexo . Toxicidad para gusanos de tierra .
A efectos del presente método de ensayo , aplicarán las siguientes definiciones :
Sedimento artificial ( o sedimento reconstituido , formulado o sintético ): mezcla de materiales empleada para imitar los componentes físicos de un sedimento natural .
Agua sobrenadante : el agua situada sobre el sedimento en el recipiente de ensayo .
Agua intersticial : el agua que ocupa el espacio entre el sedimento y las partículas del suelo .
Sedimento enriquecido : el sedimento al que se ha añadido sustancia problema .
Recomendaciones para el cultivo de Chironomus riparius
Las larvas de Chironomus pueden criarse en cristalizadores o en recipientes más grandes .
Sobre el fondo del recipiente se extiende arena de cuarzo fina , en una capa delgada de unos 5 a 10 mm de espesor .
Se ha comprobado que la tierra de diatomeas ( por ejemplo , Merck , Art 8117 ) también constituye un sustrato adecuado ( es suficiente una capa más fina , de muy pocos milímetros ) .
A continuación se añade agua adecuada hasta una altura de varios centímetros .
Los niveles deben mantenerse rellenando con agua en la medida necesaria para compensar las pérdidas por evaporación y evitar la desecación .
En caso necesario , es posible sustituir el agua .
Debe aportarse una aireación suave .
Los recipientes de cría de las larvas deben mantenerse en una jaula adecuada para evitar que se escapen los adultos .
La jaula debe ser lo suficientemente grande como para permitir el enjambrado de los adultos aparecidos , ya que en caso contrario puede que no haya copulación ( las dimensiones mínimas son de unos 30 × 30 × 30 cm ) .
Las jaulas deben mantenerse a temperatura ambiente o en una zona de ambiente constante a 20 ± 2 °C con un fotoperíodo de 16 horas de luz ( de intensidad alrededor de 1000 lux ) y 8 horas de oscuridad .
Se ha comunicado que una humedad relativa del aire de menos del 60 % puede impedir la reproducción .
Agua de dilución
Puede emplearse cualquier agua natural o sintética que sea adecuada .
Se suelen utilizar agua de pozo , agua del grifo desclorada y medios artificiales ( como , por ejemplo , medio M4 o M7 de Elendt , véase más abajo ) .
Es necesario airear el agua antes de emplearla .
En caso necesario , el agua de cultivo puede renovarse sacando cuidadosamente , por vertido o con sifón , el agua usada de los recipientes de cultivo , sin destruir los tubos de las larvas .
Alimentación de las larvas
Las larvas de Chironomus deben alimentarse con comida para peces en copos ( Tetra Min ® , Tetra Phyll ® u otra marca similar de comida comercial para peces ) , al ritmo de aproximadamente 250 mg por recipiente al día .
Puede administrarse como polvo molido seco o como suspensión en agua : se añade 1,0 g de comida en copos a 20 ml de agua de dilución y se mezcla para obtener un resultado homogéneo .
Esta preparación puede administrarse al ritmo de unos 5 ml por recipiente al día y ha de agitarse antes de usarse .
Las larvas más viejas pueden recibir más cantidad .
La alimentación se ajusta según la calidad del agua .
Si el medio de cultivo se pone turbio , hay que reducir la alimentación .
Es necesario supervisar cuidadosamente la adición de comida .
Si la comida es demasiado escasa , se provocará la emigración de las larvas hacia la columna de agua , mientras que si es excesiva aumentará la actividad microbiana y se reducirá la concentración de oxígeno .
Ambas situaciones pueden producir un descenso de la tasa de crecimiento .
Es posible añadir también algunas células de algas verdes ( como , por ejemplo , Scenedesmus subspicatus , Chlorella vulgaris ) cuando se establecen recipientes de cultivo nuevos .
Alimentación de los adultos aparecidos
Algunos experimentadores han sugerido que un disco de algodón empapado en una solución saturada de sacarosa puede servir de alimento para los adultos aparecidos .
A 20 ± 2 °C , los adultos empiezan a aparecer en los recipientes de cría de larvas a los 13-15 días aproximadamente .
Los machos se distinguen fácilmente porque tienen antenas plumosas .
Masas de huevos
Una vez haya adultos en la jaula de cría , deben supervisarse todos los recipientes de cría de larvas tres veces por semana para observar la puesta de masas gelatinosas de huevos .
Las masas de huevos se emplean para iniciar un nuevo recipiente de cultivo ( por ejemplo , 2-4 masas de huevos por recipiente ) o para los ensayos de toxicidad .
Las larvas en primer estadio deben salir de los huevos al cabo de 2 – 3 días .
Establecimiento de nuevos recipientes de cultivo
Cuando se hayan establecido los cultivos , debe ser posible establecer un nuevo recipiente de cultivo de larvas cada semana o con menos frecuencia , según los requisitos de cultivo , eliminando los recipientes más viejos una vez han aparecido los dípteros adultos .
Con este sistema , se obtendrá un suministro regular de adultos , con una gestión mínima .
Preparación de las soluciones de ensayo M4 y M7
Elendt ( 1990 ) describió el medio M4 .
El M7 se prepara como el medio M4 , salvo en lo relativo a las sustancias indicadas en el cuadro 1 , cuyas concentraciones son cuatro veces más bajas en el medio M7 que en el M4 .
Se está preparando una publicación sobre el medio M7 ( Elendt , comunicación personal ) .
La solución de ensayo no debe prepararse siguiendo a Elendt y Bias ( 1990 ) , ya que no son adecuadas las concentraciones de NaSiO3 5 H2O , NaNO3 , KH2PO4 y K2HPO4 dadas para la preparación de las soluciones madre .
Preparación del medio M7
Las soluciones madre ( I ) se preparan por separado cada una y a partir de ellas se prepara una solución madre combinada ( II ) ( véase el cuadro 1 ) .
Se toman 50 ml de la solución madre combinada ( II ) junto con las cantidades de solución madre de cada macronutriente que se dan en el cuadro 2 y se llevan a 1 litro con agua desionizada para preparar el medio M7 .
El medio se airea y se estabiliza .
Edited by M. Streloke and H.Köpp .
Soluciones madre de oligoelementos para los medios M4 y M7
Soluciones madre ( I )
Cantidad ( mg ) enrasada a 1 litro con agua desionizada
Para preparar la solución madre combinada ( II ): mezclar las siguientes cantidades ( ml ) de soluciones madre ( I ) y enrasar a 1 litro con agua desionizada
Concentraciones finales en las soluciones de ensayo ( mg / l )
Soluciones madre de macronutrientes para los medios M4 y M7
Cantidad enrasada a 1 litro con agua desionizada
Cantidad de soluciones madre de macronutrientes añadida para preparar los medios M4 y M7
Concentraciones finales en las soluciones de ensayo de M4 y M7
Cuadro 3
Solución madre de vitaminas para los medios M4 y M7 .
Las tres soluciones de vitaminas se combinan para formar una única solución madre de vitaminas
Cantidad de solución madre de vitaminas añadida para preparar los medios M4 y M7
Clorhidrato de tiamina
Cianocobalamina ( B12 )
Biotina
Estas sustancias difieren en M4 y M7 , como se indica más arriba .
Estas soluciones se preparan por separado y después se juntan y se pasan por el autoclave inmediatamente .
PREPARACIÓN DEL SEDIMENTO ARTIFICIAL
Composición del sedimento
La composición del sedimento artificial debe ser la siguiente :
Componente
Características
% de sedimento
en peso seco
Turba
Turba esfágnea , de pH lo más próximo posible a 5,5-6,0 , sin restos vegetales visibles , finamente molida ( tamaño de partícula ≤ 1 mm ) y secada al aire
Arena de cuarzo
Granulometría : > 50 % de las partículas deben encontrarse en la banda de 50-200 μm
Caolín
Contenido en caolinita ≥ 30 %
Carbono orgánico
Ajustado mediante adición de turba y arena
Carbonato de calcio
CaCO3 , pulverizado , químicamente puro
Conductividad ≤ 10 μS / cm
Preparación
La turba se seca al aire y se tritura hasta convertirse en un polvo fino .
Se prepara en agua desionizada una suspensión de la cantidad necesaria de polvo de turba , utilizando un dispositivo de homogeneización de prestaciones elevadas .
El pH de esta suspensión se ajusta a 5,5 ± 0,5 con CaCO3 .
La suspensión se deja durante al menos dos días con agitación suave a 20 ± 2 °C , para estabilizar el pH e implantar un componente microbiano estable . Se vuelve a medir el pH , que debe quedar a 6,0 ± 0,5 .
A continuación se mezcla la suspensión de turba con los demás componentes ( arena y caolín ) y con agua desionizada para obtener un sedimento homogéneo con un contenido de agua del 30-50 % del peso seco del sedimento .
Se vuelve a medir el pH de la mezcla final y se ajusta a 6,5-7,5 con CaCO3 en caso necesario .
Se toman muestras del sedimento para determinar el peso seco y el contenido en carbono orgánico .
Se recomienda a continuación que el sedimento artificial , antes de emplearse en el ensayo de toxicidad para quironómidos , se someta durante siete días a las mismas condiciones que vayan a reinar posteriormente en el ensayo .
Almacenamiento
Los componentes secos utilizados para preparar el sedimento artificial pueden almacenarse en un lugar fresco y seco , a temperatura ambiente .
El sedimento ( húmedo ) ya preparado no debe almacenarse antes de su empleo en el ensayo .
Debe utilizarse inmediatamente tras el tiempo de acondicionamiento de 7 días con que termina su preparación .
Características químicas aceptables del agua de dilución
Sustancia
Concentraciones
Materia en partículas
Carbono orgánico total
Amoníaco no ionizado
Dureza expresada en CaCO3
Cloro residual
Plaguicidas organofosforados totales
Plaguicidas organoclorados totales y bifenilos policlorados
Cloro orgánico total
Sin embargo , si se sospecha interacción entre los iones responsables de la dureza y la sustancia problema , debe utilizarse agua menos dura ( por tanto , en esta situación no debe emplearse el medio M4 de Elendt ) .
Orientaciones para el seguimiento de la aparición de las larvas de quironómidos
Se ponen trampas de aparición en los vasos del ensayo .
Estas trampas tienen que mantenerse desde el día 20 hasta el final del ensayo .
A continuación figura el esquema de un ejemplo de trampa :
A tamiz de nailon
B tazas de plástico invertidas
C vaso de exposición sin pico
D mirilla de tamiz para intercambio de agua
E agua
F sedimento
ENSAYO DE TOXICIDAD PARA QUIRONÓMIDOS EN SISTEMAS SEDIMENTOS-AGUA CON AGUA ENRIQUECIDA
El presente método es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 219 ( 2004 ) .
Se basa principalmente en las directrices del BBA , que utiliza un sistema de ensayo sedimento-agua con suelo artificial , y una situación de exposición en la columna de agua ( 1 ) .
También tiene en cuenta los actuales protocolos de ensayo de toxicidad para Chironomus riparius y Chironomus tentans que se han elaborado en Europa y en América del Norte ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) y se han sometido a ensayos interlaboratorios ( 1 ) ( 6 ) ( 9 ) .
La situación de exposición empleada en el presente método de ensayo es el enriquecimiento del agua .
La situación de exposición en agua , que implica el enriquecimiento de la columna de agua , pretende simular un caso de aerosol errático de un plaguicida y comprende el pico inicial de concentraciones en el agua intersticial .
También es útil para otros tipos de exposición ( incluidos los vertidos de sustancias ) , salvo los procesos de acumulación que duren más que el período de ensayo .
Si se necesitan datos a un plazo más corto con algún fin específico como , por ejemplo , para investigar los efectos de sustancias inestables , es posible retirar réplicas paralelas adicionales tras un plazo de diez días .
el uso de sedimento artificial permite comparar la toxicidad de las sustancias y clasificarlas en consecuencia : son comparables los datos de toxicidad obtenidos de ensayos realizados con sedimentos naturales y artificiales en relación con diversas sustancias ( 2 ) .
Se exponen quironómidos de la primera fase del estado larvario a una serie de concentraciones de la sustancia problema en sistemas sedimento-agua .
El ensayo se inicia poniendo larvas de primer estadio en vasos de ensayo que contienen el sistema sedimento-agua y a continuación se añade al agua la sustancia problema .
Estos datos se analizan o bien usando un modelo de regresión para estimar la concentración que provocaría una reducción del x % en la aparición o en la supervivencia o el crecimiento de las larvas ( por ejemplo , EC15 , EC50 , etc. ) , o bien realizando contrastes estadísticos de hipótesis para determinar la NOEC / LOEC .
En la referencia 12 se ofrece más orientación sobre los ensayos de sustancias con propiedades fisicoquímicas que dificultan la realización del ensayo .
Las siguientes sustancias son ejemplos de tóxicos de referencia utilizados con éxito en estudios interlaboratorios y de validación : lindano , trifluralina , pentaclorofenol , cloruro de cadmio y cloruro de potasio ( 1 ) ( 2 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 13 ) .
al final del ensayo deben medirse en cada recipiente el pH y la concentración de oxígeno disuelto ; la concentración de oxígeno debe ser al menos el 60 % del valor de saturación en el aire a la temperatura aplicada , y el pH del agua sobrenadante debe estar en el rango de 6 a 9 en todos los recipientes de ensayo ,
75-76 % de arena de cuarzo ( peso seco ) ; debe predominar la arena fina , con más del 50 % de las partículas de un tamaño entre 50 y 200 μm ;
agua desionizada para obtener un contenido de humedad en la mezcla final en el rango de 30 a 50 % ;
carbonato de calcio de calidad químicamente pura ( CaCO3 ) añadido para ajustar el pH de la mezcla final del sedimento a 7,0 ± 0,5 ;
Soluciones madre — agua enriquecida
Las concentraciones de ensayo se calculan a partir de las concentraciones en la columna de agua , es decir , en el agua sobrenadante , que recubre al sedimento .
Las soluciones de ensayo de las concentraciones elegidas se preparan por dilución de una solución madre .
A ser posible , estas soluciones madre deben prepararse disolviendo la sustancia en medio de ensayo .
En algunos casos puede ser necesario utilizar disolventes o dispersantes para obtener una solución madre a la concentración deseada .
Como ejemplos de disolventes adecuados pueden darse los siguientes : etanol , metanol , éter monometílico de etilenglicol , éter dimetílico de etilenglicol , dimetilformamida y trietilenglicol .
Los dispersantes utilizables son Cremaphor RH40 , Tween 80 , metilcelulosa al 0,01 % y HCO-40 .
La concentración del agente solubilizante en el medio de ensayo final debe ser mínima ( es decir , ≤ 0,1 ml / l ) y la misma en todos los tratamientos .
Si se emplea un agente solubilizante , no debe actuar de forma significativa sobre la supervivencia ni producir efectos nocivos visibles sobre las larvas de quironómidos , lo cual ha de demostrarse en un lote de control que solo lleve disolvente .
No obstante , debe hacerse todo lo posible por evitar el uso de dichas sustancias .
Es preferible el análisis de regresión antes que el planteamiento de contrastes de hipótesis .
Debe evitarse extrapolar muy por debajo de la menor concentración positiva o por encima de la concentración máxima .
En cualquier caso , es recomendable utilizar suficientes concentraciones de ensayo para poder hacer una buena estimación del modelo .
Si hay que estimar la LOEC y / o la NOEC , se deben emplear cinco concentraciones de ensayo con un mínimo de cuatro réplicas y el factor entre concentraciones no debe exceder de dos .
El objetivo del ensayo límite es indicar que el valor tóxico de la sustancia problema es superior a la concentración límite estudiada .
No es posible formular en el presente método de ensayo ninguna sugerencia de concentración recomendada ; queda al criterio de las autoridades reguladoras .
Preparación del sistema agua enriquecida-sedimento
Se añaden a los recipientes de ensayo cantidades adecuadas del sedimento artificial ( véanse los puntos 13-14 y el apéndice 3 ) para formar una capa de al menos 1,5 cm .
Se añade agua hasta una altura de 6 cm ( véase el punto 15 ) .
La proporción de la altura de la capa de sedimento respecto a la altura del agua no debe ser mayor que 1:4 , y la capa de sedimento no debe tener una altura mayor que 3 cm .
El sistema sedimento-agua debe dejarse con aireación suave durante siete días antes de que se añadan los organismos de ensayo ( véanse el punto 14 y el apéndice 3 ) .
Para evitar que se separen los ingredientes del sedimento y se resuspendan las partículas finas durante la adición del agua de ensayo a la columna de agua , puede cubrirse el sedimento con un disco de plástico mientras se vierte el agua encima , y retirar el disco inmediatamente a continuación .
Es necesario detener la aireación del agua mientras se ponen las larvas en los recipientes de ensayo y mantener la situación durante otras 24 horas tras la adición de las larvas ( véanse los puntos 24 y 32 ) .
A las veinticuatro horas de haber añadido las larvas , se pone la sustancia problema en la columna de agua sobrenadante , y se vuelve a aportar aireación leve .
Utilizando una pipeta , se aplican pequeños volúmenes de las soluciones de la sustancia problema por debajo de la superficie del agua .
A continuación debe mezclarse el agua sobrenadante , con cuidado de no alterar el sedimento .
Se aporta aireación suave al agua sobrenadante de los recipientes de ensayo , preferentemente a las 24 h de la adición de las larvas , y se continúa a lo largo de todo el ensayo ( debe tenerse cuidado para que la concentración de oxígeno disuelto no caiga por debajo del 60 % del valor de saturación en el aire ) .
La aireación se aporta mediante una pipeta Pasteur de vidrio fijada a 2-3 cm por encima del nivel del sedimento , con el ritmo de una o unas pocas burbujas por segundo .
Cuando se sometan a ensayo sustancias volátiles , debe considerarse el no airear el sistema sedimento-agua .
En el caso de C. tentans y de C. yoshimatsui , las temperaturas recomendadas son de 23 °C y 25 °C ( ± 2 °C ) , respectivamente .
Como mínimo , deben analizarse muestras del agua sobrenadante , del agua intersticial y del sedimento al inicio ( preferentemente una hora tras la aplicación de la sustancia problema ) y al final del ensayo , a la concentración máxima y a una inferior .
Estas determinaciones de la concentración de la sustancia problema informan sobre el comportamiento y el reparto de la sustancia problema en el sistema agua-sedimento .
La toma de muestras del sedimento al inicio del ensayo puede influir en el sistema de ensayo ( por ejemplo , eliminando larvas del ensayo ) , por lo que deberían emplearse recipientes de ensayo adicionales para realizar las determinaciones analíticas al inicio y durante el ensayo cuando sea apropiado ( véase el punto 39 ) .
Puede no ser necesario efectuar mediciones en el sedimento si se ha determinado claramente el reparto de la sustancia problema entre el agua y el sedimento en un estudio agua / sedimento en condiciones comparables ( por ejemplo , proporción entre sedimento y agua , tipo de aplicación , contenido en carbono orgánico del sedimento ) .
Deben medirse de la manera adecuada el pH , el oxígeno disuelto en el agua de ensayo y la temperatura de los recipientes de ensayo ( véase el punto 10 ) .
Las concentraciones que tienen efecto , expresadas como concentraciones en el agua sobrenadante , se calculan preferentemente a partir de las concentraciones medidas al inicio del ensayo ( véase el punto 38 ) .
En caso contrario , puede utilizarse una prueba exacta de Fisher o el método de Mantel-Haenszel con los valores p ajustados según Bonferroni-Holm .
Para aplicar los métodos de análisis de la varianza , hay que transformar primero los valores de la tasa de aparición mediante la transformación arcoseno de la raíz cuadrada o la transformación de Freeman-Tukey para obtener una distribución normal aproximada y uniformizar las varianzas .
La transformación arcoseno de la raíz cuadrada se aplica tomando el arcoseno ( sen–1 ) de la raíz cuadrada de la tasa de aparición .
Considerando la tasa de desarrollo como respuesta continua , es posible estimar valores de ECx mediante análisis de regresión [ por ejemplo , ( 23 ) ( 24 ) ] .
m número máximo de intervalos de inspección ,
Método de preparación de soluciones madre y concentraciones de ensayo .
Aplicación de la sustancia problema : concentraciones de ensayo utilizadas , número de réplicas y empleo eventual de disolvente .
Estimación de los parámetros de toxicidad como , por ejemplo , ECx ( con intervalos de confianza asociados ) , NOEC y / o LOEC , y métodos estadísticos empleados para su determinación .
Capítulo C.8 del presente anexo . Toxicidad para gusanos de tierra .
Biometrics 48:577-585 .
A efectos del presente método , se aplicarán las siguientes definiciones por :
Agua enriquecida : el agua a la que se ha añadido sustancia problema .
Las larvas de Chironomus deben alimentarse con comida para peces en copos ( Tetra Min ® , Tetra Phyll ® u otra marca similar de comida comercial para peces ) , al ritmo de aproximadamente 250 mg por recipiente al día .
Esta preparación puede administrarse al ritmo de unos 5 ml por recipiente al día y ha de agitarse antes de usarse . Las larvas más viejas pueden recibir más cantidad .
Se toman 50 ml de la solución madre combinada ( II ) junto con las cantidades de solución madre de cada macronutriente que se dan en el cuadro 2 y se enrasa a 1 litro con agua desionizada para preparar el medio M7 .
Solución madre de vitaminas para los medios M4 y M7
Las tres soluciones de vitaminas se combinan para formar una única solución madre de vitaminas .
Capítulo C.8 del presente anexo . Toxicidad para gusanos de tierra .
Meller M , Egeler P , Rombke J , Schallnass H , Nagel R , Streit B ( 1998 ) .
Características químicas aceptables del agua de dilución
BIODEGRADABILIDAD FÁCIL—CO2 EN RECIPIENTES SELLADOS ( ENSAYO DEL ESPACIO DE CABEZA )
El presente método de ensayo reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 310 ( 2006 ) .
El presente método de ensayo es un método exploratorio para la evaluación de la biodegradabilidad fácil de las sustancias y aporta información similar a los seis métodos de ensayo descritos en el capítulo C.4-A a F del presente anexo . Por tanto , una sustancia que tenga resultados positivos con el presente método de ensayo puede considerarse fácilmente biodegradable y , en consecuencia , rápidamente degradable en el medio ambiente .
En el ensayo de Sturm , tanto original como modificado ( 1 ) ( 2 ) , el CO2 pasa de la fase líquida a los recipientes absorbentes por arrastre ( es decir , burbujeando aire tratado a través del medio líquido para eliminar el CO2 ) , mientras que en la versión de Larson ( 3 ) ( 4 ) el CO2 se transfiere desde el recipiente de reacción a los absorbentes pasando aire exento de CO2 a través del espacio de cabeza y , de forma adicional , sacudiendo continuamente el recipiente de ensayo .
El recipiente de reacción se sacude solo en la modificación de Larson ; la agitación se especifica solo para sustancias insolubles en la norma ISO 9439 ( 5 ) y en la versión original de EE. UU. ( 6 ) , y en estas dos normas se especifica el arrastre en lugar de la sustitución del espacio de cabeza .
En otro método oficial de la EPA norteamericana ( 7 ) , basado en el método de Gledhill ( 8) , el recipiente de reacción sacudido está cerrado a la atmósfera y el CO2 producido se recoge en una trampa alcalina interna directamente desde la fase gaseosa , como en los frascos del respirómetro clásico de Warburg / Barcroft .
Sin embargo , se ha demostrado que se acumula carbono inorgánico ( CI ) en el medio durante la aplicación del ensayo de Sturm normal y modificado a una serie de sustancias ( 9 ) .
Durante la degradación de 20 mg C / l de anilina se encontró una concentración de CI de hasta 8 mg / l.
Así pues , la recogida de CO2 en las trampas alcalinas no refleja fielmente la cantidad de CO2 producida por los microorganismos en fases intermedias de la degradación .
Como resultado , la especificación de que > 60 % de la producción maxima teórica de CO2 ( CO2 T ) debe recogerse dentro de un período de observación de 10 días ( los 10 días inmediatamente siguientes a la consecución del 10 % de la biodegradación ) para que una sustancia problema se clasifique como fácilmente biodegradable , no se cumplirá en el caso de ciertas sustancias que sí se clasificarían en esa categoría si se utilizara el método de la eliminación del carbono orgánico disuelto ( COD ) .
Cuando el porcentaje de degradación es menor que el valor previsto , es posible que se acumule CI en la solución de ensayo .
En tales casos , la degradabilidad puede evaluarse con los otros ensayos de biodegrabilidad fácil .
Otros inconvenientes de la metodología de Sturm ( que es engorrosa , exige mucho tiempo , se presta más al error experimental y no es aplicable a las sustancias volátiles ) ya antes habían incitado a buscar una técnica de recipiente cerrado , distinta de la Geldhill , en lugar del burbujeo de gas ( 10 ) ( 11 ) .
Boatman et al ( 12 ) revisaron los métodos anteriores y adoptaron un sistema de espacio de cabeza cerrado en el que se desprendía el CO2 a ese espacio al final de la incubación , al acidificar el medio .
El CO2 se midió analizando el carbono inorgánico mediante cromatografía de gases ( GC ) en muestras tomadas de forma automática en el espacio de cabeza , pero sin tener en cuenta el carbono inorgánico disuelto ( CID ) en la fase líquida .
Además , los recipientes empleados eran muy pequeños ( 20 ml ) , con tan solo 10 ml de medio , lo que provocaba problemas , por ejemplo cuando se añadían las cantidades necesariamente muy pequeñas de sustancias problema insolubles , o en el medio inoculado podía no haber microorganismos competentes ( o no haberlos en número suficiente ) para degradar las sustancias problema .
Estas dificultades se han vencido mediante los estudios independientes de Struijs y Stoltenkamp ( 13 ) y de Birch y Fletcher ( 14 ) , el último de los cuales se inspiró en su experiencia con los aparatos utilizados en el ensayo de degradación anaeróbica ( 15 ) .
En el primer método ( 13 ) se mide el CO2 en el espacio de cabeza tras acidificación y equilibrado , mientras que en el segundo ( 14 ) el CID se mide tanto en la fase gaseosa como en la líquida , sin tratamiento ; más del 90 % del CI formado se encontraba en la fase líquida .
Ambos métodos aventajan al ensayo de Sturm en el sentido de que su sistema de ensayo es más compacto y manejable , es posible utilizarlos con sustancias químicas y evitan la posibilidad de retrasos en la medición del CO2 producido .
Los dos enfoques se combinaron en la norma ISO sobre el CO2 en el espacio de cabeza ( 16 ) , que se sometió a un estudio interlaboratorios ( 17 ) , y es esta norma la que forma la base del presente método de ensayo .
De forma similar , los dos enfoques se han utilizado en el método de la EPA de EE. UU. ( 18 ) .
Se han recomendado dos métodos de medición del CO2 , a saber , el CO2 en el espacio de cabeza previa acidificación ( 13 ) y el CI en la fase líquida tras la adición de un exceso de álcali .
Este último método fue introducido por Peterson durante el ensayo interlaboratorios CONCAWE ( 19 ) de este método de espacio de cabeza modificado para medir la biodegradabilidad intrínseca .
Los cambios efectuados en la revisión de 1992 ( 20 ) de los métodos del capítulo C.4 del presente anexo para estudiar la biodegradabilidad fácil se han incorporado al presente método de ensayo , de forma que , por lo demás , las condiciones ( medio , duración , etc. ) son las mismas que en el ensayo revisado de Sturm ( 20 ) .
Birch y Fletcher ( 14 ) han señalado que con este ensayo de espacio de cabeza se obtenían resultados muy similares a los obtenidos con las mismas sustancias en el ensayo interlaboratorios de la OCDE ( 21 ) de los métodos de ensayo revisados .
El desprendimiento de CO2 derivado de la degradación aerobia final de la sustancia problema se determina midiendo el CI producido en los frascos de ensayo en exceso respecto al producido en los recipientes en blanco que contienen solamente medio inoculado .
El grado de biodegradación se expresa en porcentaje de la producción máxima teórica de CI ( CITe ) , sobre la base de la cantidad de sustancia problema ( en carbono orgánico ) añadida inicialmente .
También puede medirse la eliminación del COD y / o el grado de biodegradación primaria de la sustancia problema ( 20 ) .
Es preciso conocer el contenido de carbono orgánico ( % p / p ) de la sustancia problema , bien por su estructura química o bien por medición , de forma que sea posible calcular el porcentaje de degradación .
En el caso de las sustancias problema volátiles , es útil disponer de la constante de la ley de Henry , medida o calculada , para determinar una relación adecuada entre el volumen del espacio de cabeza y el del líquido .
También es conveniente disponer de información sobre la toxicidad de la sustancia problema para los microorganismos a la hora de seleccionar una concentración de ensayo adecuada y para interpretar los resultados que indiquen escasa biodegradabilidad : se recomienda incluir un control de la inhibición salvo que se sepa que la sustancia problema no es inhibidora de la actividad microbiana ( véase el punto 24 ) .
APLICABILIDAD DEL MÉTODO
El ensayo es aplicable a las sustancias problema hidrosolubles e insolubles , aunque debe velarse por conseguir una buena dispersión de la sustancia problema .
Utilizando la relación recomendada entre volumen del espacio de cabeza y volumen del líquido de 1:2 , las sustancias volátiles con una constante de la ley de Henry de hasta 50 Pa.m3.mol–1 pueden someterse a ensayo , ya que la proporción de la sustancia problema en el espacio de cabeza no superará el valor del 1 % ( 13 ) .
Puede utilizarse un volumen menor del espacio de cabeza cuando se estudien sustancias que sean más volátiles pero cuya biodisponibilidad pueda ser limitante , en particular si son poco solubles en agua .
Sin embargo , los usuarios deben velar por que la relación entre el volumen del espacio de cabeza y el del líquido y la concentración de la sustancia problema sean tales que se disponga de suficiente oxígeno para que pueda darse una biodegradación aerobia completa ( es decir , evitar el uso de una concentración elevada de sustrato y un pequeño volumen del espacio de cabeza ) .
Pueden encontrarse orientaciones sobre esta cuestión en las referencias 13 y 23 .
Para comprobar el procedimiento del ensayo , debe someterse al mismo , en paralelo , una sustancia de referencia de biodegradabilidad conocida .
A estos efectos , pueden utilizarse anilina , benzoato de sodio o etilenglicol para el ensayo de sustancias problema hidrosolubles , y 1-octanol para el de sustancias problema poco solubles ( 13 ) .
La biodegradación de estas sustancias debe llegar a > 60 % del CITe en el plazo de 14 días .
REPRODUCIBILIDAD
En el ensayo interlaboratorios del método ( 17 ) , se obtuvieron los siguientes resultados aplicando las condiciones recomendadas , incluida la concentración de 20 mg C de sustancia problema por litro .
Porcentaje medio de biodegradación
Coeficiente de variación
Número de laboratorios
Anilina
La variabilidad dentro del ensayo ( reproducibilidad ) , utilizando anilina , era baja , con coeficientes de variabilidad no superiores al 5 % en casi todas las tandas de ensayos .
En los dos casos en que la reproducibilidad era peor , la mayor variabilidad se debía probablemente a la alta producción de CI en las pruebas en blanco .
La reproducibilidad era peor con el 1-octanol , pero aún así era menor del 10 % en el 79 % de las tandas de ensayos .
Esta mayor variabilidad dentro del ensayo puede haberse debido a errores en la dosificación , ya que es necesario inyectar pequeños volúmenes ( de 3 a 4 μl ) de 1-octanol en frascos de ensayo sellados .
Se encuentran mayores coeficientes de variación cuando se emplean concentraciones menores de sustancia problema , especialmente concentraciones inferiores a 10 mg C / l.
Esto puede superarse parcialmente reduciendo la concentración de carbono inorgánico total ( CIT ) en el inóculo .
En un ensayo interlaboratorios de la UE ( 24 ) de cinco agentes tensioactivos a la concentración de 10 mg de C / l se obtuvieron los siguientes resultados :
Porcentaje medio de biodegradación
Número de laboratorios
Tetrapropileno-
benceno-sulfonato
Di-iso-octilsulfo-succinato
( aniónico )
Iso-nonilfenol -(etoxilato)9
( no iónico )
Coco-amida-propil
dimetilhidroxi
sulfobetaína
( anfótera )
Los resultados indican que , en general , la variabilidad era mayor con los agentes tensioactivos menos degradados .
La variabilidad dentro del ensayo era inferior al 15 % en más del 90 % de los casos , y los valores máximos llegaban al 30-40 % .
NOTA : La mayoría de los agentes tensioactivos no son especies moleculares únicas sino mezclas de isómeros , homólogos , etc. , que se degradan tras períodos de latencia característicos diferentes y con tasas cinéticas diferentes , lo que se plasma en curvas atenuadas , " borrosas " , de forma que el valor de corte del 60 % puede no ser alcanzado dentro del período de observación de 10 días , incluso aunque cada especie molecular individual superara ese valor en el plazo de 10 días si se ensayara sola .
Esto puede observarse también con otras mezclas complejas .
Equipo normal de laboratorio , además de lo siguiente :
Frascos de suero de vidrio , cerrados con tapones de caucho butílico y cápsulas de aluminio .
El tamaño recomendado es de " 125 ml " , con un volumentotal de unos 160 ml ( en este caso , es necesario saber que el volumen de cada frasco es de 160 ± 1 ml ) .
Puede emplearse un tamaño menor de recipiente cuando los resultados cumplen las condiciones descritas en los puntos 66 y 67 .
Analizador de carbono u otro instrumento ( por ejemplo , cromatógrafo de gases ) para medir el carbono inorgánico .
Jeringas de alta precisión para tomar muestras gaseosas y líquidas .
Agitador orbital en un ambiente de temperatura controlada .
Aporte de aire exento de CO2 ; puede prepararse haciendo pasar aire a través de gránulos de cal sodada o utilizando una mezcla gaseosa con 80 % N2/20 % O2 ( opcional ) ( véase el punto 28 ) .
Dispositivo de filtración por membrana de 0,20-0,45 μm de porosidad ( opcional ) .
Analizador de carbono orgánico ( opcional ) .
Reactivos
Deben utilizarse siempre reactivos de pureza analítica .
Debe utilizarse agua destilada o desionizada , con ≤ 1 mg / l de carbono orgánico total .
Esto corresponde a ≤ 5 % del contenido de carbono orgánico inicial introducido por la dosis recomendada de la sustancia problema .
Soluciones madre para el medio de sales minerales
Las soluciones madre y el medio de sales minerales son similares a los de los ensayos de la norma ISO 14593 ( 16 ) y del capítulo C.4 " biodegradabilidad fácil " ( 20 ) .
El uso de una concentración superior de cloruro de amonio ( 2,0 g / l en lugar de 0,5 g / l ) debe ser necesario solo en casos muy excepcionales como , por ejemplo , cuando la concentración de la sustancia problema es > 40 mg C / l.
Las soluciones madre deben conservarse refrigeradas y se eliminarán al cabo de seis meses , o antes si aparecen signos de precipitación o de crecimiento microbiano .
Deben prepararse los seis frascos siguientes :
Fosfato de dihidrógeno y potasio ( KH2PO4 ) 8,50 g
Fosfato de hidrógeno y dipotasio ( K2HPO4 ) 21,75 g
Fosfato de hidrógeno y disodio dihidratado ( Na2HPO4.2H2O ) 33,40 g
Cloruro de amonio ( NH4Cl ) 0,50 g
Disolver en agua y enrasar a 1 litro .
El pH de esta solución debe ser 7,4 ( ± 0,2 ) .
Si no es así , debe prepararse una solución nueva .
Cloruro de calcio dihidratado ( CaCl2.2H2O ) 36,40 g
Sulfato de magnesio heptahidratado ( MgSO4.7H2O ) 22,50 g
Cloruro de hierro ( III ) hexahidratado ( FeCl3.6H20 ) 0,25 g
Disolver en agua y enrasar a 1 litro ; añadir una gota de HCl concentrado .
Preparación del medio mineral
Se mezclan 10 ml de la solución a ) con unos 800 ml de agua ( véase el punto 17 ) , se añade a continuación 1 ml de las soluciones b ) , c ) y d ) y se enrasa a 1 litro con agua ( punto 17 ) .
Otros reactivos
Ácido ortofosfórico concentrado ( H3PO4 ) ( > 85 % , peso en volumen ) .
Solución de hidróxido de sodio 7 M
Se disuelven 280 g de hidróxido de sodio ( NaOH ) en 1 litro de agua ( punto 17 ) .
Se determina la concentración de CID de esta solución y se tiene en cuenta este valor cuando se calcule el resultado del ensayo ( véanse los puntos 55 y 61 ) , especialmente en función del criterio de validez del punto 66 b ) .
Si la concentración de CID es demasiado elevada , debe prepararse una solución nueva .
Preparar una solución madre de una sustancia problema suficientemente hidrosoluble , en agua ( punto 17 ) o en el medio de ensayo ( punto 19 ) , a una concentración preferiblemente 100 veces mayor que la concentración final que se vaya a emplear en el ensayo ; puede ser necesario ajustar el pH de la solución madre .
La solución madre debe añadirse al medio mineral para conseguir una concentración final de carbono orgánico entre 2 y 40 mg C / l , preferiblemente 20 mg C / l.
Si se utilizan concentraciones menores que estas , la precisión obtenida puede verse afectada .
Las sustancias líquidas solubles e insolubles pueden añadirse a los recipientes directamente mediante jeringas de precisión .
Puede ser necesario aplicar un tratamiento especial a las sustancias problema poco solubles o insolubles ( 25 ) .
Las opciones son las siguientes :
adición directa de cantidades pesadas conocidas ;
dispersión con ultrasonidos antes de la adición ;
dispersión con ayuda de agentes emulgentes , de los que se determinará si tienen algún efecto inhibidor o estimulante de la actividad microbiana antes de añadir la sustancia problema ;
adsorción de sustancias problema líquidas , o de una solución en un disolvente volátil adecuado , a un medio o soporte inerte ( por ejemplo , filtro de fibras de vidrio ) , seguida de evaporación del disolvente eventualmente empleado , y adición directa de cantidades conocidas ;
adición de un volumen conocido de una solución de la sustancia problema en un disolvente muy volátil a un recipiente de ensayo vacío , seguido de evaporación del disolvente .
Hay que someter a ensayo los agentes o disolventes utilizados en las letras c ) , d ) y e ) para comprobar si tienen efecto estimulante o inhibidor sobre la actividad microbiana [ véase el punto 42 b ) ] .
Sustancia de referencia
Preparar una solución madre de la sustancia de referencia ( soluble ) en agua ( punto 17 ) , a una concentración de preferencia 100 veces mayor que la concentración final que se vaya a emplear en el ensayo ( 20 mg C / l ) .
Comprobación de la inhibición
Es frecuente que las sustancias problema no muestren degradación significativa en las condiciones aplicadas en las evaluaciones de la biodegradación fácil .
Una de las posibles causas es que la sustancia problema sea inhibidora para el inóculo a la concentración a la que se aplica en el ensayo .
Puede incluirse en el diseño del ensayo una comprobación de la inhibición para facilitar la identificación ( a posteriori ) de la inhibición como posible causa o factor contribuyente .
Por el contrario , la comprobación de la inhibición puede excluir tales interferencias y mostrar que la degradación nula o escasa debe atribuirse solo a que los microorganismos no son capaces de atacar la sustancia en la condiciones del ensayo .
A fin de obtener información sobre la toxicidad de la sustancia problema para los microorganismos ( aerobios ) , preparar una solución del medio de ensayo con la sustancia problema y la sustancia de referencia ( punto 19 ) , cada una a las mismas concentraciones que se añaden en el ensayo en sí ( véanse los puntos 22 y 23 ) .
Inóculo
El inóculo puede obtenerse de diversas fuentes : lodo activado , efluente de aguas residuales ( no cloradas ) , aguas superficiales y suelos , o de una mezcla de estas ( 20 ) .
La actividad biodegradante de la fuente debe comprobarse utilizando una sustancia de referencia .
Independientemente de la fuente , no deben utilizarse microorganismos que se hayan expuesto anteriormente a la sustancia problema , si se quiere emplear el procedimiento como ensayo de la biodegradabilidad fácil .
Advertencia :
Hay que manejar con cuidado el lodo activado , las aguas residuales y los efluentes de aguas residuales , debido a su contenido en organismos patógenos .
Según la experiencia , el volumen óptimo del inóculo es aquel que :
resulta suficiente para dar una actividad de biodegradación adecuada ,
degrada la sustancia de referencia en el porcentaje estipulado ( véase el punto 66 ) ,
da entre 102 y 105 unidades formadoras de colonias por mililitro en la mezcla final ,
da normalmente una concentración de 4 mg / l de sólidos en suspensión en la mezcla final cuando se utiliza lodo activado ; es posible emplear concentraciones de hasta 30 mg / l , pero pueden aumentar significativamente la producción de CO2 de los blancos ( 26 ) ,
contribuye con menos del 10 % de la concentración inicial de carbono orgánico introducido por la sustancia problema ,
se encuentra generalmente en la banda de 1 a 10 ml de inóculo por litro de solución de ensayo .
Se recoge , justo antes del proceso , lodo activado del depósito de aireación de una depuradora de aguas residuales o de una instalación de laboratorio que trate predominantemente aguas residuales domésticas .
En caso necesario , deben retirarse las partículas gruesas por tamizado ( por ejemplo , con un tamiz de 1 mm2 de malla ) y el lodo ha de mantenerse en condiciones aerobias hasta el momento de su utilización .
También , después de eliminar las eventuales partículas gruesas , puede dejarse sedimentar o centrifugarse ( por ejemplo , 1100 × g durante 10 min ) .
Se desecha el sobrenadante .
El lodo puede lavarse en la solución de minerales .
Se suspende el lodo concentrado en medio mineral para obtener una concentración de 3 a 5 g de sólidos en suspensión/1 y después se somete a aireación hasta que se utilice .
El lodo debería obtenerse de una depuradora convencional que trabaje adecuadamente .
Si el lodo tiene que obtenerse de una depuradora de elevado rendimiento o se piensa que contiene inhibidores , debería lavarse .
El lodo resuspendido se mezcla bien y a continuación se deja sedimentar o se centrifuga , se desecha el sobrenadante y se vuelve a suspender el lodo lavado en otro volumen de medio mineral .
Este procedimiento se repite hasta que se considere que el lodo queda exento de un exceso de sustrato o de inhibidor .
Después de conseguir la resuspensión completa , o con el lodo sin tratar , se toma una muestra justo antes de su utilización para determinar el peso seco de los sólidos en suspensión .
Otra posibilidad diferente es homogeneizar lodo activado ( de 3 a 5 g de sólidos suspendidos/1 ) .
Se trata el lodo en un mezclador Waring durante 2 minutos a velocidad media .
El lodo mezclado se deja sedimentar durante 30 minutos , o más en caso necesario , y se decanta el líquido para utilizarlo como inóculo en la proporción de unos 10 mg / l de medio mineral .
Puede conseguirse una reducción aún mayor del desprendimiento de CO2 en el blanco aireando el lodo hasta el día siguiente con aire exento de CO2 .
Utilizar como concentración del inóculo en este ensayo 4 mg / l de sólidos del lodo activado ( 13 ) .
Efluente secundario de aguas residuales
El inóculo puede obtenerse también a partir del efluente secundario de una depuradora o de una instalación de laboratorio que reciba predominantemente aguas residuales domésticas .
Mantener la muestra en condiciones aerobias y utilizarla el día de la toma , o acondicionarla previamente en caso necesario .
El efluente debe filtrarse por un filtro grueso para eliminar las partículas gruesas y se mide el valor del pH.
Para reducir su contenido de CI , se hace pasar por el filtrado aire exento de CO2 ( punto 15 , letra e ) durante 1 h , manteniendo el pH a 6,5 mediante el uso de ácido ortofosfórico ( punto 20 ) .
El valor del pH se restaura a su valor original con hidróxio de sodio ( punto 21 ) y , después de dejar sedimentar durante 1 h aproximadamente , se toma un volumen adecuado del sobrenadante para la inoculación .
Este procedimiento de arrastre reduce el contenido de CI del inóculo .
Por ejemplo , cuando se utilizaba como inóculo el volumen recomendado máximo de efluente sometido al arrastre y filtrado ( 100 ml ) por litro , la cantidad de CI presente en los recipientes de control en blanco estaba en la banda de 0,4-1,3 mg / l ( 14 ) , lo que correspondía a entre el 2 y el 6,5 % del C de la sustancia problema a 20 mg C / l y entre el 4 y el 13 % a 10 mg C / l.
Aguas superficiales
Se toma una muestra de un agua superficial adecuada .
Debe mantenerse en condiciones aerobias y utilizarse el mismo día de la toma .
En caso necesario , la muestra debe concentrarse por filtración o centrifugación .
El volumen de inóculo que se vaya a utilizar en cada recipiente de ensayo debe cumplir los criterios del punto 26 .
Suelos
Se toma una muestra de un suelo adecuado , recogida a una profundidad de hasta 20 cm por debajo de la superficie del suelo .
Hay que retirar las piedras , restos vegetales e invertebrados de la muestra de suelo antes de pasarla por un tamiz de 2 mm de malla ( si la muestra está demasiado húmeda para tamizarla inmediatamente , se deja secar parcialmente al aire para facilitar el tamizado ) .
Debe mantenerse en condiciones aerobias y utilizarse el mismo día de la toma ; si la muestra se transporta en una bolsa de polietileno negra sin cerrar completamente , puede conservarse en la bolsa hasta un mes a una temperatura de entre 2 y 4 °C .
Preacondicionamiento del inóculo
Los inóculos pueden estar preacondicionados a las condiciones experimentales , pero no preadaptados a la sustancia problema .
El preacondicionamiento puede reducir el desprendimiento de CO2 del blanco .
El preacondicionamiento consiste en airear el lodo activado , tras diluirlo en el medio de ensayo hasta una concentración de 30 mg / l , con aire húmedo exento de CO2 durante un máximo de 5 o 7 días a la temperatura del ensayo .
PROCEDIMIENTO DEL ENSAYO
Número de frascos
El número de frascos [ punto 15 , letra a ) ] necesarios para un ensayo dependerá de la frecuencia de los análisis y de la duración del ensayo .
Se recomienda analizar frascos por triplicado tras un número suficiente de intervalos de tiempo , de forma que pueda señalarse el período de observación de 10 días .
También se analizan al final del ensayo al menos cinco frascos de ensayo [ punto 15 , letra a ) ] de los conjuntos a ) , b ) y c ) ( véase el punto 42 ) , para permitir el cálculo de los intervalos de confianza del 95 % del valor medio del porcentaje de biodegradación .
Medio inoculado
El inóculo se emplea a la concentración de 4 mg / l de sólidos secos del lodo activado .
Preparar inmediatamente antes del uso una cantidad suficiente de medio inoculado añadiendo , por ejemplo , 2 ml de lodo activado tratado de forma adecuada ( puntos 27 a 32 ) a la concentración de 2000 mg / l a 1 litro de medio de sales minerales ( punto 19 ) .
Cuando deba utilizarse efluente secundario de aguas residuales , añadir hasta 100 ml de efluente ( punto 33 ) a 900 ml de medio de sales minerales ( punto 19 ) y enrasar a 1 litro con medio .
Preparación de los frascos
Se ponen en frascos replicados alícuotas de medio inoculado para obtener una relación entre el volumen del espacio de cabeza y el del líquido de 1:2 ( por ejemplo , añadir 107 ml a frascos de 160 ml de capacidad ) .
Es posible utilizar otras proporciones , pero téngase en cuenta la advertencia del punto 11 .
Independientemente del tipo de inóculo utilizado , ha de ponerse atención para que el medio inoculado se mezcle adecuadamente a fin de garantizar que se distribuye de manera uniforme en los frascos de ensayo .
Se preparan conjuntos de frascos [ punto 15 , letra a ) ] que contengan lo siguiente :
recipientes de ensayo ( denominados FT ) que contengan la sustancia problema ;
controles en blanco ( denominados FB ) que contengan el medio de ensayo más el inóculo ; deben añadirse también las eventuales sustancias , disolventes , agentes o filtros de fibra de vidrio que se utilicen para introducir la sustancia problema en los recipientes de ensayo ;
recipientes ( denominados FC ) para comprobar el procedimiento que contengan la sustancia de referencia ;
en caso necesario , recipientes ( denominados FI ) para comprobar un posible efecto inhibidor de la sustancia problema que contengan tanto la sustancia problema como la sustancia de referencia a las mismas concentraciones ( punto 24 ) que se encuentran en los frascos FT y FC , respectivamente ;
recipientes ( denominados FS ) para comprobar una possible degradación abiótica como en la letra a ) más 50 mg / l HgCl2 o esterilizados de alguna otra manera ( por ejemplo , mediante autoclavado ) .
Las sustancias problema y sustancias de referencia hidrosolubles se añaden como soluciones madre acuosas ( puntos 22 , 23 y 24 ) para dar una concentración de entre 10 y 20 mg C / l.
Las sustancias problema y sustancias de referencia insolubles se añaden a los frascos de diversas formas [ véase el punto 22 , letras a ) a e ) ] según la naturaleza de la sustancia problema , bien antes o bien después de la adición del medio inoculado , en función del método de tratamiento de la sustancia problema .
Si se aplica uno de los procedimientos indicados en el punto 22 , letras a ) a e ) , los frascos en blanco FB [ punto 42 , letra b ) ] deben tratarse de forma similar , pero excluyendo la sustancia problema o la sustancia de referencia .
Las sustancias problema volátiles deben inyectarse en frascos sellados ( punto 47 ) mediante una microjeringa .
La dosis se calcula a partir del volumen inyectado y de la densidad de la sustancia problema .
En caso necesario , se añade agua a los recipientes para obtener el mismo volumen de líquido en cada uno de ellos .
Ha de velarse por que la relación entre el volumen del espacio de cabeza y el del líquido ( normalmente , 1:2 ) y la concentración de la sustancia problema sean tales que se disponga de suficiente oxígeno en el espacio de cabeza para permitir una biodegradación completa .
A continuación se sellan todos los frascos , por ejemplo con diafragmas de caucho butílico y cápsulas de aluminio .
Las sustancias problema volátiles deben añadirse en esta fase ( punto 45 ) .
Si ha de seguirse el descenso de la concentración de COD de la solución de ensayo y han de realizarse análisis a tiempo cero para determinar la concentración de CI inicial [ controles estériles , punto 42 , letra e ) ] u otros parámetros , tomar una muestra apropiada del recipiente de ensayo .
Este recipiente y su contenido se desechan a continuación .
Los frascos sellados se colocan en un agitador rotatorio [ punto 15 , letra d ) ] , con una velocidad de agitación suficiente para mantener el contenido de los frascos bien mezclado y en suspensión ( por ejemplo , de 150 a 200 rpm ) , y se incuban a oscuras y a 20 °C , con una precisión de ± 1 °C .
Muestreo
El patrón de muestreo dependerá del período de latencia y de la tasa cinética de biodegradación de la sustancia problema .
Se toman frascos para analizarlos el mismo día del muestreo , que debe hacerse al menos una vez por semana o con más frecuencia ( por ejemplo , dos veces por semana ) si hace falta obtener la curva de degradación completa .
Se toma del agitador el número necesario de frascos replicados , que correspondan a FT , FB y FC y , cuando se utilicen , FI y FS ( véase el punto 42 ) .
El ensayo dura normalmente 28 días .
Si la curva de biodegradación indica que se alcanza una meseta antes del día 28 , el ensayo puede darse por concluido sin llegar al día 28 .
Tomar muestras de los cinco frascos reservados para el día 28 del ensayo a fin de analizarlas y utilizar los resultados para calcular los límites de confianza o el coeficiente de variación del porcentaje de degradación .
No es necesario tomar con tanta frecuencia como de los demás frascos muestras de los que correspondan a las comprobaciones de la inhibición y de la degradación abiótica ; es suficiente con los días 1 y 28 .
Análisis de carbono inorgánico ( CI )
La producción de CO2 en los frascos se determina midiendo el aumento de la concentración de carbono inorgánico ( CI ) durante la incubación .
Se dispone de dos métodos recomendados para medir la cantidad de CI producida en el ensayo , y se describen inmediatamente a continuación .
Dado que los métodos pueden dar resultados ligeramente diferentes , en cada tanda de ensayos hay que utilizar uno solo .
Se recomienda el método a ) si resulta probable que el medio contenga restos de , por ejemplo , un papel de filtro de vidrio o sustancia problema insoluble .
Este análisis puede realizarse utilizando un cromatógrafo de gases si no se dispone de analizador de carbono .
Es importante que los frascos estén a la temperatura del ensayo ( o cerca de esta ) cuando se analice el gas del espacio de cabeza .
El método b ) puede ser más fácil para los laboratorios que utilicen analizadores de carbono para medir el CI .
Es importante que la solución de hidróxido de sodio ( punto 21 ) utilizada para convertir el CO2 en carbonato sea recién preparada o bien que se conozca su contenido en CI , de forma que este pueda tenerse en cuenta a la hora de calcular los resultados del ensayo [ véase el punto 66 , letra b ) ] .
Método a ):
acidificación a pH < 3
Antes de cada lote de análisis , se calibra el analizador de CI utilizando un patrón adecuado de CI ( por ejemplo , CO2 al 1 % p / p en N2 ) .
Se inyecta ácido ortofosfórico concentrado ( punto 20 ) a través del diafragma de cada frasco de la muestra para reducir el pH del medio a<3 ( por ejemplo , añadir 1 ml a 107 ml de medio de ensayo ) .
Los frascos se vuelven a colocar en el agitador .
Tras agitar durante una hora a la temperatura de ensayo , se sacan los frascos del agitador , se retiran alícuotas ( por ejemplo , de 1 ml ) de gas del espacio de cabeza de cada frasco y se inyectan en el analizador de CI .
Las concentraciones medidas de CI se registran en mg C / l.
El principio del presente método consiste en que , tras la acidificación hasta un pH<3 y la estabilización a 20 °C , la constante de equilibrio para la distribución del CO2 entre las fases líquida y gaseosa de los frascos de ensayo es de 1,0 cuando se mide en concentraciones ( 13 ) .
Es necesario demostrar al menos una vez que esto es así con el sistema de ensayo , de la manera siguiente :
Preparar frascos con 5 y 10 mg / l de CI utilizando una solución de carbonato de sodio anhidro ( Na2CO3 ) en agua exenta de CO2 , obtenida acidificando agua hasta llegar a un pH de 6,5 con ácido ortofosfórico concentrado ( punto 20 ) , burbujeando hasta el día siguiente aire exento de CO2 y elevando el pH con álcali hasta llegar a la neutralidad .
Asegurarse de que la relación entre el volumen del espacio de cabeza y el del líquido es la misma que en los ensayos ( por ejemplo , de 1:2 ) .
Acidificar y equilibrar como se describe en el punto 52 , y medir las concentraciones de CI tanto en la fase del espacio de cabeza como en la del líquido .
Comprobar que las dos concentraciones son la misma , teniendo en cuenta el error experimental .
En caso contrario , el operario debe revisar los procedimientos .
No es necesario efectuar esta verificación de la distribución del CI entre las fases líquida y gaseosa cada vez que se realiza el ensayo ; en principio puede hacerse durante la calibración .
Método b ):
conversión del CO2 en carbonato
Antes de cada lote de análisis , calibrar el analizador de CI utilizando un patrón adecuado como , por ejemplo , una solución de bicarbonato sódico ( NaHCO3 ) en agua exenta de CO2 ( véase el punto 53 ) en la banda de 0 a 20 mg / l de CI .
Inyectar solución de hidróxido de sodio ( 7 M , punto 21 ) ( por ejemplo , 1 ml en 107 ml de medio ) a través del diafragma de cada frasco muestreado ; agitar los frascos durante 1 h a la temperatura de ensayo .
Usar la misma solución de NaOH en todos los frascos apartados un día determinado , pero no necesariamente en todos los muestreos efectuados a lo largo de un ensayo .
Si se necesita conocer los valores absolutos de CI de los blancos en todos los muestreos , será necesario determinar el CI de la solución de NaOH cada vez que se utilice .
Sacar los frascos del agitador y dejar reposar .
Se retiran con jeringa volúmenes adecuados ( por ejemplo , de 50 a 1000 μl ) de la fase líquida de cada recipiente .
Las muestras se inyectan en el analizador de CI y se registran las concentraciones de CI .
Hay que velar por que el analizador empleado esté equipado de forma adecuada para tratar las muestras alcalinas preparadas según este método .
El principio del presente método consiste en que , tras la adición de álcali y la agitación , se hace despreciable la concentración de CI en el espacio de cabeza .
Es necesario demostrar al menos una vez que esto es así con el sistema de ensayo , utilizando patrones de CI , añadiendo álcali y dejando equilibrar , para medir a continuación la concentración de CI tanto en la fase del espacio de cabeza como en la líquida ( véase el punto 53 ) .
La concentración en el espacio de cabeza debe aproximarse a cero .
Esta comprobación de que la absorción de CO2 es prácticamente total no resulta necesario hacerla cada vez que se realiza el ensayo .
Cálculo de los resultados
Suponiendo una mineralización del 100 % de la sustancia problema en CO2 , el CITe que supere el producido en los controles en blanco equivale al COT añadido a cada frasco de ensayo al inicio del ensayo ; es decir :
COT
La masa total ( mg ) del carbono inorgánico ( CIT ) de cada frasco es :
mg C en el líquido
mg C en el espacio de cabeza
Ecuación [ 1 ]
volumen de líquido en el frasco ( litros ) ; C L
concentración de CI en el líquido ( mg / l en carbono ) ; V H
volumen del espacio de cabeza ( litros ) ; C H
concentración de CI en el espacio de cabeza ( mg / l en carbono ) .
Los cálculos del CIT de los dos métodos analíticos utilizados para medir el CI en este ensayo se describen más adelante , en los puntos 60 y 61 .
El porcentaje de biodegradación ( % D ) en cada caso viene dado por la fórmula siguiente :
Ecuación [ 2 ]
mg CIT en el frasco de ensayo en el tiempo t ;
mg CIT medio en los frascos en blanco en el tiempo t ;
COT mg COT añadidos inicialmente al recipiente de ensayo .
El porcentaje de biodegradación ( % D ) se calcula para los frascos de ensayo ( FT ) , de referencia ( FC ) y , cuando se incluyan , de control del seguimiento de la inhibición ( FI ) a partir de las respectivas cantidades de CIT producidas hasta cada tiempo de muestreo .
Si se observa un aumento significativo del contenido de CIT de los controles estériles ( FS ) a lo largo del período de ensayo , puede concluirse que ha habido degradación abiótica de la sustancia problema , y hay que tener esto en cuenta al calcular el valor de D en la ecuación [ 2 ] .
Acidificación a pH < 3
Dado que la acidificación a pH < 3 y el equilibrado resulta en la igualación de la concentración de CIT en las fases líquida y gaseosa , solo debe medirse la concentración de CI en la fase gaseosa .
Así pues , de la ecuación [ 1 ] se desprende que CIT
, donde VB = volumen del frasco de suero .
Conversión del CO2 en carbonato
En este método se realizan los cálculos como en la ecuación [ 1 ] , pero se ignora la cantidad despreciable de CI presente en la fase gaseosa , es decir , VH
0 , y CIT
Expresión de los resultados
Se obtiene una curva de biodegradación representando el porcentaje de biodegradación , D , frente al tiempo de incubación y , si es posible , se indican las fases de latencia y de biodegradación y el período de observación de 10 días , así como la fase de meseta , es decir , la fase en que se ha alcanzado la degradación máxima y se ha aplanado la curva de biodegradación .
Si se obtienen resultados comparables con los recipientes de ensayo paralelos FT ( < 20 % de diferencia ) , se representa una curva media ( véase el apéndice 2 , fig.1 ) ; en caso contrario , se representan las curvas de cada recipiente .
Se determina el valor medio del porcentaje de biodegradación en la fase de meseta o se evalúa el valor máximo ( por ejemplo , cuando la curva decrece en la fase de meseta ) , pero es importante evaluar que en este último caso el valor no es anómalo .
Hay que indicar este nivel máximo de biodegradación en el informe de ensayo como " grado de biodegradación de la sustancia problema " .
Si el número de recipientes de ensayo es insuficiente para indicar la fase de meseta , se utilizan los valores medidos el último día del ensayo para calcular el valor medio .
Este último valor , la media de cinco réplicas , sirve para indicar la precisión con que se ha determinado el porcentaje de biodegradación .
Indíquese también el valor obtenido al final del período de observación de 10 días .
De la misma manera , se representa la curva para la sustancia de referencia , FC , y , si están incluidos , para la comprobación de la eliminación abiótica , FS y el control de la inhibición , FI .
Se registran las cantidades de CIT presentes en los controles en blanco ( FB ) , así como las de los frascos FS ( comprobación abiótica ) , si se han incuido en el ensayo los recipientes correspondientes .
Calcular el valor de D correspondiente a los recipientes FI , sobre la base del rendimiento de CI teórico previsto a partir de únicamente el componente de referencia de la mezcla .
Si , al día 28 , [ ( DFC [ 8 ] – DFI [ 9])/DFC ] × 100 > 25 % , puede aceptarse que la sustancia problema ha inhibido la actividad del inóculo , y esto puede explicar la obtención de bajos valores de DFT en las condiciones del ensayo .
En este caso , el ensayo puede repetirse utilizando una concentración de ensayo menor y , de preferencia , reduciendo el CID en el inóculo y el CIT formado en los controles en blanco , ya que , si no , la menor concentración reduciría la precisión del método .
También puede utilizarse otro inóculo .
Si en el frasco FS ( abiótico ) se observa un aumento significativo ( > 10 % ) en la cantidad de CIT , es posible que se hayan dado procesos de degradación abiótica .
Validez de los resultados
Se considera que un ensayo es válido si :
el valor medio del porcentaje de degradación en los recipientes FC que contienen la sustancia de referencia es > 60 % para el 14o día de incubación , y
el valor medio del CIT presente en los controles en blanco FB al final del ensayo es > 3 mg C / l.
Si no se respetan estos límites , hay que repetir el ensayo con un inóculo procedente de otra fuente o revisar los procedimientos aplicados .
Por ejemplo , si la obtención de un contenido elevado de CI en los blancos es un problema , debe seguirse el procedimiento contemplado en los puntos 27 a 32 .
Si la sustancia problema no alcanza el 60 % del CITe y se ha visto que no es inhibidora ( punto 65 ) , podría repetirse el ensayo con una concentración superior del inóculo ( hasta 30 mg / l de lodo activado y 100 ml de efluente / l ) o inóculo de otras fuentes , sobre todo si la degradación estaba en la banda del 20 al 60 % .
Interpretación de los resultados
Una biodegradación > 60 % del CITe en el plazo de observación de 10 días en este ensayo demuestra que la sustancia problema es fácilmente biodegradable en condiciones aerobias .
Si no se alcanza el umbral del 60 % del CITe , determinar el valor de pH en los medios de los frascos que no se han acidificado ni alcalinizado ; un valor inferior a 6,5 podría indicar que se ha producido nitrificación .
En tal caso , repítase el ensayo con una solución amortiguadora de mayor concentración .
Elaborar una tabla con los valores del % D de cada uno de los frascos de ensayo ( FT ) , de referencia ( FC ) y , si se han incluido , de control de la inhibición ( FI ) correspondientes a cada día muestreado .
Si se obtienen resultados comparables con los frascos replicados , trazar la curva del valor medio del % D frente al tiempo .
Registrar la cantidad de CIT en los blancos ( FB ) y en los controles estériles ( FS ) , así como el COD y otros parámetros , y su porcentaje de eliminación .
Determinar el valor medio del % D en la fase de meseta , o utilizar el valor máximo si la curva de biodegradación decrece en la fase de meseta , y comunicarlo como " grado de biodegradación de la sustancia problema " .
Es importante asegurarse de que en este último caso el valor máximo no es anómalo .
Nombre común , nombre químico , número CAS , fórmula estructural , y propiedades fisicoquímicas pertinentes .
Pureza ( impurezas ) de la sustancia problema .
Referencia al presente método de ensayo .
Descripción del sistema de ensayo utilizado ( por ejemplo , volumen del recipiente , relación entre el volumen del espacio de cabeza y el del líquido , método de agitación , etc. ) .
Aplicación de la sustancia problema y de la sustancia de referencia al sistema de ensayo : concentración de ensayo utilizada y cantidad de carbono añadida a cada frasco de ensayo , eventual uso de disolventes .
Datos del inóculo empleado , eventual tratamiento y acondicionamiento previos .
Temperatura de incubación .
Validación del principio del análisis del CI .
Características principales del analizador de IC empleado ( y de otros eventuales métodos analíticos aplicados ) .
Datos en bruto y valores calculados de biodegradabilidad en forma tabular .
Gráficas del porcentaje de degradación frente al tiempo correspondientes a la sustancia problema y a la sustancia de referencia , fase de latencia , fase de degradación , período de observación de 10 días y pendiente .
Porcentaje de eliminación en la meseta , al final del ensayo y tras el período de observación de 10 días .
Motivos del eventual rechazo de los resultados del ensayo .
Cualquier otro dato que pueda ser pertinente sobre el procedimiento seguido .
Capítulo C.4 del presente anexo . Determinación de la biodegradabilidad " fácil " . Ensayo de desprendimiento de CO2 ( método C.4-C )
Evaluación de la biodegradabilidad aerobia final de los compuestos orgánicos en medio acuoso . Método por valoración del dióxido de carbono producido ( Sturm ) .
3110 Carbon dioxide evolution test .
ISO 14593 ( 1999 ) . Calidad del agua . Evaluación de la biodegradabilidad aerobia final de los compuestos orgánicos en medio acuoso . Método de análisis del carbono inorgánico en recipientes cerrados ( ensayo del CO2 en el espacio de cabeza ) .
The ISO headspace C02 biodegradation test , Chemosphere 34 : 1813-1822 .
An " inherent " biodegradability test for oil products : description and results of an international ring test .
Capítulo C.11 del presente anexo . Lodo activado : Prueba de inhibición de la respiración .
ISO 10634 ( 1996 ) Calidad del agua . Líneas directrices para la preparación y tratamiento de los compuestos orgánicos poco solubles en agua para la subsecuente evaluación de su biodegradabilidad en medio acuoso .
ABREVIATURAS Y DEFINICIONES
CI Carbono inorgánico .
Dióxido de carbono teórico ( mg ) ; es la cantidad de dióxido de carbono que se calcula que va a producirse a partir del contenido en carbono , conocido o medido , de la sustancia problema cuando se mineraliza completamente ; se expresa también como mg de dióxido de carbono producido por mg de sustancia problema .
COD Carbono orgánico disuelto ; es el carbono orgánico presente en solución o el que pasa a través de un filtro de 0,45 micrómetros o permanece en el sobrenadante tras centrifugación a aproximadamente 4000 g ( ± 40000 m sec-2 ) durante 15 minutos .
CID Carbono inorgánico disuelto .
CITe Carbono inorgánico teórico .
CIT Carbono inorgánico total .
Fácilmente biodegradable Categoría arbitraria de sustancias químicas que han pasado determinados ensayos exploratorios específicos en cuanto a la biodegradabilidad última ; estos ensayos son tan estrictos que se acepta que estos compuestos se degradan rápida y completamente en los medios ambientes acuáticos en condiciones aerobias .
Período de observación de 10 días Son los 10 días que siguen inmediatamente al momento en que se alcanza el 10 % de degradación .
Biodegradabilidad intrínseca Categoría de sustancias químicas que presentan signos inequívocos de biodegradación ( primaria o final ) en algún ensayo de biodegradabilidad .
Biodegradación aerobia final Es el nivel de degradación al que llega la sustancia problema cuando es totalmente utilizada por microorganismos dando lugar a la producción de dióxido de carbono , agua , sales minerales y nuevos constituyentes celulares microbianos ( biomasa ) .
Mineralización Degradación completa de una sustancia orgánica a CO2 y H2O en condiciones aerobias y a CH4 , CO2 y H2O en condiciones anaerobias .
Fase de latencia Tiempo comprendido desde el inicio de un ensayo hasta que se consigue la aclimatación o adaptación de los microorganismos de degradación y llega a un nivel detectable el grado de biodegradación de una sustancia o materia orgánica problema ( por ejemplo , hasta el 10 % de la biodegradación teórica máxima , o menos , en función de la exactitud de la técnica de medición ) .
Fase de degradación Tiempo transcurrido desde el final de la fase de latencia hasta el momento en que se alcanza el 90 % del nivel máximo de degradación .
Fase de meseta Fase en la que se ha alcanzado la degradación máxima y se ha aplanado la curva de biodegradación .
Ejemplo de curva de biodegradación
Biodegradación del 1-octanol en el ensayo del espacio de cabeza de CO2
Biodegradación
Fase de degradación
Nivel máximo de biodegradación
Fase de meseta
Período de observación de 10 días
Tiempo de ensayo ( días )
BIOACUMULACIÓN EN OLIGOQUETOS TERRESTRES
El presente método de ensayo reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 317 ( 2010 ) .
Los invertebrados que ingieren suelo están expuestos a las sustancias unidas a este .
Entre dichos animales , los oligoquetos terrestres desempeñan una papel importante para la estructura y la función de los suelos ( 15 ) ( 20 ) .
Los oligoquetos terrestres viven en el interior del suelo y parcialmente en su superficie ( especialmente en la capa de materia orgánica en descomposición ) ; suelen representar las especies más abundantes en términos de biomasa ( 54 ) .
La guía ASTM Standard Guide for Conducting Laboratory Soil Toxicity or Bioaccumulation Tests with the Lumbricid Earthworm Eisenia fetida and the Enchytraeid Potworm Enchytraeus albidus ( 3 ) proporciona muchos datos fundamentales y útiles para la realización del presente método de ensayo sobre bioacumulación en el suelo .
También se hace referencia en el presente método de ensayo al capítulo C.13 del presente anexo ( Bioconcentración — Ensayo dinámico con peces ) ( 49 ) y a las directrices TG 315 de la OCDE ( Bioacumulación en oligoquetos bentónicos que viven en los sedimentos ) ( 53 ) .
Asimismo , constituyen fuentes principales de información para el presente método de ensayo la experiencia práctica con estudios de bioacumulación en el suelo y las publicaciones de la bibliografía , como , por ejemplo , ( 1 ) ( 5 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 28 ) ( 40 ) ( 43 ) ( 45 ) ( 57 ) ( 59 ) ( 76 ) ( 78 ) ( 79 ) .
El método de ensayo es sobre todo aplicable a las sustancias orgánicas neutras y estables , que tienden a adsorberse al suelo .
Es posible que este método de ensayo pueda aplicarse en los ensayos de bioacumulación de compuestos organometálicos estables que se asocian al suelo .
También es aplicable a los metales y otros oligoelementos .
REQUISITO PREVIO
las sustancias con un valor de log Kow superior a 6,0 ( sustancias superhidrofóbicas ) ,
las sustancias que pertenecen a una clase de sustancias orgánicas de las que se sepa que tienen potencial para bioacumularse en organismos vivos como , por ejemplo , las sustancias tensioactivas o muy adsorbentes ,
las sustancias cuyas características estructurales indican potencial de bioacumulación como , por ejemplo , los análogos de sustancias con potencial de bioacumulación conocido , y
los metales .
Antes de empezar el estudio ha de obtenerse información sobre la sustancia problema , como el nombre común , el nombre químico ( de preferencia la denominación IUPAC ) , la fórmula estructural , el número de registro CAS , la pureza , las precauciones de seguridad , las condiciones adecuadas de conservación y los métodos analíticos .
Además , deben conocerse los datos siguientes :
hidrosolubilidad ;
coeficiente de reparto octanol / agua Kow ;
coeficiente de reparto suelo / agua Koc ;
presión de vapor ;
degradabilidad ( por ejemplo , en el suelo , en agua ) ;
metabolitos conocidos .
Sin embargo , para facilitar el análisis se recomienda emplear sustancias problema con marcado radiactivo .
La decisión dependerá de los límites de detección o de la necesidad de medir la sustancia problema inicial y sus metabolitos Si se utiliza una sustancia problema con marcado radiactivo y se miden los residuos radiactivos totales , es importante caracterizar estos residuos tanto en el suelo como en los organismos de ensayo en cuanto a los porcentajes de sustancia problema inicial y de otras sustancias marcadas , por ejemplo en muestras tomadas en el estado de equilibrio o al final de la fase de absorción , para poder calcular un factor de bioacumulación ( BAF ) de la sustancia problema inicial y de sus metabolitos importantes presentes en el suelo ( véase el punto 50 ) .
Es posible que se tenga que modificar el método aquí descrito como , por ejemplo , para conseguir biomasa suficiente o para medir sustancias problema orgánicas no marcadas radiactivamente o metales .
Cuando se miden los residuos radiactivos totales ( por recuento de centelleo líquido tras la extracción , combustión o disolución de los tejidos ) , el factor de bioacumulación se basará en la sustancia problema inicial y en sus metabolitos .
El cálculo del BAF se basará preferentemente en la concentración de la sustancia problema inicial en los organismos y en los residuos radiactivos totales .
Posteriormente , debe calcularse el factor de acumulación biota-suelo ( BSAF ) , normalizado teniendo en cuenta el contenido de lípidos de los gusanos y el contenido de carbono orgánico ( CO ) del suelo , a partir del BAF , para permitir comparar los resultados obtenidos con diferentes ensayos de bioacumulación .
Debe disponerse de un método analítico adecuado , de exactitud , precisión y sensibilidad conocidas para la cuantificación de la sustancia en las soluciones de ensayo , en el suelo y en el material biológico , así como de datos sobre la preparación y la conservación de las muestras , junto con las fichas de datos de seguridad de los materiales .
Es necesario también conocer el límite de detección analítica de la sustancia problema tanto en el suelo como en los tejidos de los gusanos .
Si se utiliza una sustancia problema con marcado radiactivo , debe conocerse la radiactividad específica ( es decir , en Bq mol-1 ) y el porcentaje de radiactividad asociada con las impurezas .
La radiactividad específica de la sustancia problema debe ser suficentemente elevada para facilitar el análisis , y las concentraciones de ensayo utilizadas no deben provocar efectos tóxicos .
El ensayo puede efectuarse con suelo artificial o con suelos naturales .
Antes del inicio del ensayo debe disponerse de información sobre las características del suelo natural empleado como , por ejemplo , origen del suelo o sus componentes , pH , contenido de carbono orgánico , granulometría ( porcentaje de arena , limo y arcilla ) , y capacidad de retención de agua ( WHC ) ( 3 ) ( 48 ) .
Entre los parámetros que caracterizan la bioacumulación de una sustancia problema se cuentan el factor de bioacumulación ( BAF ) , la constante de la velocidad de absorción ( ks ) y la constante de la velocidad de eliminación ( ke ) .
En el apéndice 1 se dan las definiciones pertinentes .
El ensayo se divide en dos fases : la de absorción ( exposición ) y la de eliminación ( post-exposición ) .
Durante la fase de absorción , se exponen al suelo , que se ha enriquecido con la sustancia problema , grupos de gusanos en paralelo ( réplicas ) .
Además de los animales de ensayo , se someten a las mismas condiciones pero sin la sustancia problema grupos de gusanos de control .
Se miden el peso seco y el contenido de lípidos de los organismos de ensayo .
Esto puede hacerse con gusanos del grupo de control .
Pueden obtenerse valores analíticos de referencia ( blanco ) analizando muestras del suelo y de los gusanos de control .
Para la fase de eliminación , los gusanos se pasan a un suelo libre de la sustancia problema .
Siempre hay que hacer una fase de eliminación , salvo que la absorción de la sustancia problema durante la fase de exposición haya sido insignificante .
Durante la fase de absorción , se efectúan mediciones a los tiempos de muestreo hasta 14 días ( enquitreidos ) o 21 días ( gusanos de tierra ) hasta que se alcance el estado de equilibrio ( 11 ) ( 12 ) ( 67 ) .
El estado de equilibrio se alcanza cuando una representación de la concentración en los gusanos frente al tiempo es paralela al eje del tiempo , y tres análisis sucesivos de la concentración efectuados con muestras tomadas a intervalos de al menos dos días no muestran una diferencias entre sí superiores al ± 20 % sobre la base de comparaciones estadísticas ( por ejemplo , análisis de varianza , análisis de regresión ) .
La fase de eliminación consiste en transferir los organismos de ensayo a recipientes que contienen el mismo sustrato pero sin la sustancia problema .
Durante la fase de eliminación , se llevan a cabo mediciones a los tiempos de muestreo durante 14 días ( enquitreidos ) o 21 días ( gusanos de tierra ) salvo que en alguna determinación analítica se ponga antes de manifiesto que se ha llegado a una reducción del 90 % de los residuos de la sustancia problema en los gusanos .
La concentración de la sustancia problema en los gusanos al final de la fase de eliminación se registra como residuos no eliminados .
El factor de bioacumulación en el estado de equilibrio ( BAFss ) se calcula de preferencia como la proporción de la concentración en gusanos ( Ca ) y en el suelo ( Cs ) en el estado de equilibrio aparente , y también como factor de bioacumulación cinético ( BAFk ) que es la proporción entre la constante de la velocidad de absorción desde el suelo ( ks ) y la constante de la velocidad de eliminación ( ke ) ( véanse las definiciones en el apéndice 1 ) , aceptando que la cinética es de orden 1 ( véanse los cálculos en el apéndice 2 ) .
En caso de que claramente no pueda aplicarse la cinética de primer orden , será necesario emplear otros modelos .
La constante de la velocidad de absorción , la constante de la velocidad de eliminación ( o constantes , cuando participen otros modelos ) , el factor de bioacumulación cinético ( BAFk ) y , cuando sea posible , los límites de confianza de cada uno de estos parámetros , se calculan a partir de ecuaciones modelo con ayuda de ordenador ( véanse orientaciones en el apéndice 2 ) .
La adecuación del ajuste de cualquier modelo puede determinarse a partir de , por ejemplo , el coeficiente de correlación o del coeficiente de determinación ( si los coeficientes están próximos a la unidad , es que la adecuación es buena ) o con la prueba de ji cuadrado .
También puede ser indicativo de la calidad del ajuste del modelo el orden del error típico o el límite de confianza alrededor de los parámetros estimados .
Para reducir la variabilidad de los resultados de los ensayos de sustancias problema con elevada lipofilia , los factores de bioacumulación deben expresarse en relación con el contenido de lípidos y el contenido de carbono orgánico ( kg de carbono orgánico en el suelo / kg de contenido de lípidos en los gusanos ) .
Este enfoque se basa en el hecho de que , con algunos tipos de sustancias químicas , hay una clara relación entre el potencial de bioacumulación y la lipofilia ; esto está bien demostrado en peces ( 47 ) .
Hay una relación entre el contenido en lípidos de los peces y la bioacumulación de tales sustancias .
Se han encontrado correlaciones similares en los organismos bentónicos [ véanse , por ejemplo , ( 30 ) ( 44 ) ] .
Análogamente se ha demostrado esta correlación en el caso de los oligoquetos terrestres [ véanse por ejemplo ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 14 ) ] .
Si se dispone de suficiente tejido de gusanos , puede determinarse el contenido en lípidos de los animales de ensayo con el mismo material biológico que se utilice para determinar la concentración de la sustancia problema .
Otra posibilidad es utilizar los animales de control para medir el contenido en lípidos .
Para que un ensayo sea válido , deben cumplir los siguientes criterios tanto los grupos de control como los de tratamiento :
Al final del ensayo , la mortalidad general durante las fases de absorción y de eliminación no debe superar el 10 % ( gusanos de tierra ) o el 20 % ( enquitreidos ) del número total de gusanos introducidos .
Respecto a Eisenia fetida y Eisenia andrei , la pérdida media de masa medida al final de la fase de absorción y al final de la fase de eliminación no debe superar el 20 % respecto al peso fresco ( pf ) al inicio de cada fase .
Especies de ensayo
Para el ensayo de bioacumulación se recomienda emplear varias especies de oligoquetos terrestres .
Las especies Eisenia fetida o Eisenia andrei ( Lumbricidae ) , o Enchytraeus albidus , Enchytraeus crypticus , o Enchytraeus luxuriosus ( Enchytraeidae ) , que son las más frecuentemente utilizadas , se describen en el apéndice 5 .
Se tendrá cuidado de no utilizar , con ninguna parte del equipo , materiales que puedan disolver o adsorber la sustancia problema o lixiviar otras sustancias , o tener algún efecto adverso sobre los animales de ensayo .
Pueden utilizarse recipientes normales rectangulares o cilíndricos , de materiales químicamente inertes y de una capacidad adecuada para la tasa de carga , es decir , para el número de gusanos de ensayo .
Para los equipos que estén en contacto con los medios de ensayo pueden utilizarse acero inoxidable , plástico o vidrio .
Los recipientes de ensayo deben estar cubiertos de forma adecuada para evitar que se escapen los gusanos , pero permitiendo que entre suficiente aire .
En el caso de sustancias con elevados coeficientes de adsorción , como los piretroides sintéticos , puede ser necesario emplear vidrio silanizado .
Será necesario , en estos casos , deshacerse de los equipos una vez usados ( 49 ) .
Debe evitarse que se escapen las sustancias problema con marcado radiactivo y también las sustancias volátiles .
Deben emplearse trampas ( por ejemplo , frascos lavadores de gas , de vidrio ) con absorbentes adecuados para retener los eventuales residuos que se evaporen de los recipientes de ensayo .
Suelo
El suelo de ensayo debe ser tal que permita la supervivencia y , preferentemente , la reproducción de los organismos de ensayo durante los períodos de aclimatación y de ensayo , sin que aparezcan comportamientos ni aspectos anormales en los animales .
Los gusanos deben enterrarse en el suelo .
Se recomienda para usarlo como sustrato de los ensayos el suelo artificial descrito en el capítulo C.8 del presente anexo ( 48 ) .
En el apéndice 4 se explica la preparación del suelo artificial para emplearlo en los ensayos de acumulación , y se dan recomendaciones para su almacenamiento .
El suelo artificial secado al aire puede conservarse a temperatura ambiente hasta el momento de su utilización .
Sin embargo , como suelo para el ensayo o para el cultivo de los gusanos pueden emplearse suelos naturales procedentes de lugares exentos de contaminación .
Los suelos naturales deben caracterizarse al menos por su origen ( lugar de recogida ) , pH , contenido de carbono orgánico , granulometría ( porcentaje de arena , limo y arcilla ) , capacidad de retención de agua máxima del suelo ( WHCmax ) , y contenido porcentual de agua ( 3 ) .
El análisis del suelo o de sus componentes para detectar microcontaminantes antes de la utilización debe aportar información útil .
Si se utiliza suelo de campo de tierras agrícolas , no debe haberse tratado con productos fitosanitarios ni haberse fertilizado con estiércol de animales tratados durante al menos un año ni con fertilizantes orgánicos durante al menos seis meses antes del muestreo ( 50 ) .
En la referencia 3 se describen los procedimientos de manipulación de los suelos naturales antes de su empleo en los ensayo de ecotoxicología con oligoquetos en laboratorio .
El período de almacenamiento de los suelos naturales en el laboratorio debe ser lo más breve posible .
Aplicación de la sustancia problema
La sustancia problema se incorpora al suelo .
Hay que tener en cuenta las propiedades fisicoquímicas de la sustancia problema .
Las sustancias problema hidrosolubles deben disolverse completamente en agua antes de mezclarse con el suelo .
El procedimiento de enriquecimiento del suelo con sustancias problema poco hidrosolubles implica el recubrimiento de uno o varios de los componentes del suelo ( artificial ) con la sustancia problema .
Por ejemplo , la arena de cuarzo , o una porción de la misma , puede sumergirse en una solución de la sustancia problema en un disolvente orgánico adecuado , que se evapora lentamente después hasta sequedad .
La fracción recubierta puede mezclarse a continuación con el suelo húmedo .
La ventaja principal de este procedimiento es que no se introduce ningún disolvente en el suelo .
Cuando se utiliza suelo natural , la sustancia problema puede añadirse introduciéndola en una porción de suelo secada al aire como se describe más arriba respecto al suelo artificial , o agitando la sustancia problema en el suelo húmedo , con una fase posterior de evaporación si se utiliza agente solubilizante .
En general , debe evitarse el contacto del suelo húmedo con los disolventes , en la medida de lo posible .
Deben considerarse los elementos siguientes ( 3 ):
Si se utiliza un disolvente distinto del agua , debe ser uno miscible con esta y / o que pueda extraerse ( por ejemplo , mediante evaporación ) , para dejar en el suelo solamente la sustancia problema .
Si se utiliza un control del disolvente , no es necesario emplear un control negativo .
El control del disolvente debe contener la máxima concentración de disolvente que se haya añadido al suelo y hay que utilizar disolvente del mismo lote empleado para hacer la solución madre .
Los principales criterios para la selección de un agente solubilizante adecuado deben ser la toxicidad y la volatilidad del disolvente , y la solubilidad de la sustancia problema en el disolvente elegido .
En el caso de sustancias poco solubles en agua y en disolventes orgánicos , es posible mezclar ( por ejemplo , utilizando un mortero ) entre 2,0 y 2,5 g de arena de cuarzo finamente molida por recipiente de ensayo con la cantidad de sustancia problema necesaria para obtener la concentración de ensayo deseada .
Esta mezcla de arena de cuarzo y sustancia problema se añade al suelo previamente humedecido y se mezcla completamente con la cantidad adecuada de agua desionizada para obtener el contenido necesario de humedad .
La mezcla final se reparte en los recipientes de ensayo .
Se repite el procedimiento con cada concentración de ensayo , y se prepara asimismo un control adecuado con 2,0 – 2,5 g de arena de cuarzo finamente molida por recipiente de ensayo .
Debe determinarse la concentración de la sustancia problema en el suelo tras su adición a este .
Ha de verificarse que la sustancia problema está distribuida de forma homogénea en el suelo antes de introducir los organismos de ensayo .
Hay que indicar el método utilizado para añadir la sustancia problema y los motivos de la elección del procedimiento concreto ( 24 ) .
Lo ideal es que se establezca el equilibrio entre el suelo y la fase de agua intersticial antes de añadir los organismos ; se recomienda dejar un tiempo de cuatro días a 20 °C .
Con muchas sustancias orgánicas poco hidrosolubles , el plazo necesario para alcanzar un equilibrio verdadero entre las fracciones adsorbidas y las disueltas puede ser del orden de días o de meses .
En función del objeto del estudio , por ejemplo cuando se pretende simular las condiciones ambientales , el suelo al que se ha añadido la sustancia puede " envejecerse " durante un plazo mayor como por ejemplo , en el caso de los metales , de tres semanas a 20 °C ( 22 ) .
Cultivo de los organismos de ensayo
Es preferible mantener los gusanos en cultivos de laboratorio permanentes .
En el apéndice 5 se dan orientaciones sobre los métodos de cultivo en laboratorio de Eisenia fetida y Eisenia andrei , así como de especies de enquitreidos [ véanse también ( 48 ) ( 51 ) ( 52 ) ] .
Los gusanos utilizados en los ensayos deben estar libres de enfermedades , anomalías y parásitos observables .
REALIZACIÓN DEL ENSAYO
Para la fase de eliminación , los gusanos se pasan a un suelo libre de la sustancia problema .
La primera muestra debe tomarse a las 4 – 24 h tras el inicio de la fase de eliminación .
En el apéndice 3 se dan ejemplos de planes de muestreo con una fase de absorción de 21 días y una fase de eliminación también de 21 días .
Organismos de ensayo
En muchas especies de enquitreidos terrestres , el peso de cada individuo es muy bajo ( por ejemplo , de 5-10 mg de peso húmedo por individuo de Enchytraeus albidus y aún menos en el caso de Enchytraeus crypticus o de Enchytraeus luxuriosus ) ; a fin de efectuar las mediciones del peso y el análisis químico , puede ser necesario agrupar los gusanos de los recipientes de ensayo replicados ( es decir , todos los gusanos de un recipiente replicado se utilizarán para obtener un solo resultado de los tejidos analizados ) .
A cada recipiente replicado se añaden 20 individuos de enquitreidos , y se utilizan al menos tres réplicas .
Si el límite de detección analítica de la sustancia problema es elevado , puede ser necesario emplear más gusanos .
Cuando se trate de especies de ensayo con mayor peso individual ( Eisenia fetida y Eisenia andrei ) , pueden emplearse recipientes replicados con un solo individuo .
Los gusanos de tierra empleados en un ensayo deben tener pesos similares ( por ejemplo , los individuos de Eisenia fetida y de Eisenia andrei deben tener un peso de 250 – 600 mg ) .
Los enquitreidos ( por ejemplo , Enchytraeus albidus ) deben tener una longitud aproximada de 1 cm .
Todos los gusanos utilizados en un ensayo concreto deben proceder de la misma fuente , y ser adultos con clitelo ( véase el apéndice 5 ) .
Ya que el peso y la edad de un animal pueden afectar a los valores del BAF ( por ejemplo , debido a las variaciones en el contenido de lípidos o a la presencia de huevos ) , estos parámetros deben registrarse con exactitud y tenerse en cuenta en la interpretación de los resultados .
Además , pueden depositarse capullos durante el período de exposición , lo que también afecta a los valores del BAF .
Se recomienda pesar una submuestra de la población de gusanos de ensayo antes del ensayo , para calcular el peso medio , tanto seco como húmedo .
Debe ser elevada la proporción de suelo respecto a los gusanos , para minimizar la disminución de la concentración de la sustancia problema en el suelo durante la fase de absorción .
Con Eisenia fetida y Eisenia andrei se recomienda una cantidad mínima de 50 g de peso seco ( p.s . ) de suelo por gusano ; con enquitreidos , la recomendación es de un mínimo de 10-20 g p.s . de suelo por recipiente de ensayo .
Los recipientes deben contener una capa de suelo de 2-3 cm ( enquitreidos ) o 4-5 cm ( gusanos de tierra ) .
Los gusanos empleados en un ensayo se toman del cultivo ( por ejemplo , en el caso de los entriqueidos utilizando unas pinzas de joyero ) .
Se transfieren animales adultos a un suelo de ensayo no tratado para su aclimatación , y se les da comida ( véase el punto 36 ) .
Si las condiciones de ensayo son diferentes de las condiciones de cultivo , debe ser suficiente una fase de aclimatación de 24 – 72 h para que los gusanos se adapten a las condiciones de ensayo .
Tras su aclimatación , los gusanos de tierra se lavan transfiriéndolos a placas de vidrio ( por ejemplo , placas Petri ) que contengan agua limpia , y después se pesan antes de añadirlos al suelo de ensayo .
Antes de hacer la pesada , debe retirarse el exceso de agua de los gusanos , poniéndolos suavemente contra el borde de la placa o secándolos con precaución con una servilleta de papel humedecida ligeramente .
Debe observarse y registrarse la conducta de enterramiento de los organismos de ensayo .
En los ensayos con gusanos de tierra , los animales ( de control y de tratamiento ) se entierran normalmente en el suelo en el plazo de unas pocas horas ; ha de comprobarse que esto es así en el plazo máximo de 24 h tras la adición de los gusanos a los recipientes de ensayo .
Si los gusanos no se entierran en el suelo ( por ejemplo , hay más del 10 % de gusanos que no se entierran a lo largo de más de la mitad de la fase de absorción ) , puede ser que las condiciones de ensayo no sean adecuadas o bien que los organismos de ensayo no estén sanos .
En tal caso , es necesario parar el ensayo y repetirlo .
Los enquitreidos viven principalmente en los poros intersticiales del suelo , y con frecuencia su tegumento puede estar en contacto tan solo parcial con el sustrato que lo rodea ; se acepta que la exposición de los enquitreidos enterrados y no enterrados es equivalente , y el que estos animales no se entierren no implica necesariamente que deba repetirse el ensayo .
Alimentación
Debe preverse dar alimento a los animales cuando se utilice un suelo con bajo contenido de carbono orgánico total .
Si se utiliza suelo artificial , se recomienda una tasa de alimentación semanal ( es decir , los gusanos se alimentan una vez por semana ) de 7 mg de estiércol seco por gramo de suelo en peso seco para los gusanos de tierra , y una tasa semanal de 2 – 2,5 mg de copos de avena molidos por gramo de suelo en peso seco para los enquitreidos ( 11 ) .
La primera ración de alimento debe mezclarse con el suelo justo antes de que se añadan los organismos de ensayo .
Es preferible utilizar el mismo de tipo de alimento que en los cultivos ( véase el apéndice 5 ) .
Luz y temperatura
Los ensayos deben efectuarse con un ciclo controlado de 16/8 horas de luz / oscuridad , con un nivel de iluminación preferentemente de 400 a 800 lx en la zona de los recipientes de ensayo ( 3 ) .
La temperatura de ensayo debe ser de 20 ± 2 °C en toda la duración .
Se utiliza una única concentración .
Deben justificarse las situaciones en que sea necesario añadir una o varias concentraciones más .
Si la toxicidad ( ECx ) de la sustancia problema está próxima al límite de detección analítica , se recomienda utilizar sustancias problema con marcado radiactivo de elevada radiactividad específica .
En el caso de los metales , la concentración debe ser superior al nivel de fondo de los tejidos y del suelo .
Réplicas
Para las mediciones cinéticas ( fases de absorción y de eliminación ) , el número mínimo de réplicas de recipientes tratados debe ser de tres por punto de muestreo .
El número total de réplicas preparadas debe ser suficiente para todos los puntos de muestreo previstos de las fases de absorción y de eliminación .
Para las observaciones y mediciones biológicas ( por ejemplo , relación entre peso seco y peso húmedo , contenido de lípidos ) y para el análisis de las concentraciones de fondo en los gusanos y el suelo , deben preverse al menos 12 recipientes replicados de un control negativo ( cuatro muestreados al inicio , cuatro al final de la fase de absorción y cuatro al final de la fase de eliminación ) si no se utiliza ningún disolvente distinto del agua .
Si se emplea algún agente solubilizante para la aplicación de la sustancia problema , debe utilizarse , además de las réplicas tratadas , un control del disolvente ( cuatro recipientes de ensayo muestreados al inicio , cuatro al final de la fase de absorción y cuatro al final de la fase de eliminación ) con todos los componentes salvo la sustancia problema .
En este caso , pueden prepararse otros cuatro recipientes adicionales de un control negativo ( sin disolvente ) para permitir un muestreo opcional al final de la fase de absorción .
Estas réplicas pueden compararse biológicamente con el control de disolvente para obtener información en cuanto a la posible influencia del disolvente sobre los organismos de ensayo .
Se recomienda preparar un número suficiente de recipientes adicionales de reserva ( por ejemplo , ocho ) añadidos a los de tratamiento y de control .
Frecuencia de las mediciones de la calidad del suelo
Al inicio y al final de las fases de absorción y de eliminación deben medirse el pH del suelo , el contenido de humedad del suelo y ( continuamente ) la temperatura de la sala del ensayo .
Una vez por semana debe controlarse el contenido de humedad del suelo pesando los recipientes de ensayo y comparando los pesos medidos en cada momento con los pesos iniciales del comienzo del ensayo .
Las pérdidas de agua deben compensarse añadiendo agua desionizada .
Muestreo y análisis de los gusanos y del suelo
En el apéndice 3 se encuentra un ejemplo de plan para las fases de absorción y de eliminación de los ensayos de bioacumulación en gusanos de tierra y en enquitreidos .
Se toman muestras del suelo de los recipientes de ensayo para la determinación de la concentración de la sustancia problema antes de introducir los gusanos , y durante las fases de absorción y de eliminación .
Durante el ensayo se determinan las concentraciones de la sustancia problema en los gusanos y en el suelo .
En general , se miden las concentraciones totales en el suelo .
Como opción pueden medirse las concentraciones en el agua intersticial ; en tal caso , hay que aportar la justificación e indicar los métodos adecuados , antes del inicio del estudio , e incluir estos datos en el informe .
Se toman muestras de los gusanos y del suelo al menos en seis ocasiones durante las fases de absorción y de eliminación .
Si se demuestra la estabilidad de la sustancia problema , puede reducirse el número de análisis del suelo .
Se recomienda analizar al menos tres réplicas al inicio y al final de la fase de absorción .
Si la concentración en el suelo medida al final de la fase de absorción se desvía de la concentración inicial en más del 30 % , será necesario analizar también las muestras de suelo en otras fechas .
En cada punto de muestreo se extraen los gusanos del suelo de una réplica dada ( por ejemplo , después de extender el suelo de la réplica en una bandeja poco profunda , utilizando pinzas de joyero blandas ) y se lavan rápidamente con agua en una bandeja poco profunda de vidrio o de acero .
Se retira el exceso de agua ( véase el punto 34 ) .
Se transfieren los gusanos con cuidado a un recipiente tarado y se pesan inmediatamente , incluido el contenido intestinal .
A continuación hay que dejar que los gusanos de tierra ( Eisenia sp . ) se purguen del contenido intestinal durante una noche , por ejemplo , en un papel de filtro húmedo puesto en una placa Petri cerrada ( véase el punto 34 ) .
Tras la purga , debe determinarse el peso de los gusanos para evaluar una posible disminución de la biomasa durante el ensayo ( véanse los criterios de validez en el punto 17 ) .
La pesada y el análisis tisular de los enquitreidos se efectúan sin purgar , ya que tales operaciones resultan difíciles técnicamente debido al pequeño tamaño de estos gusanos .
Tras la determinación final del peso , los gusanos se matan inmediatamente , utilizando el método más adecuado ( por ejemplo , con nitrógeno líquido , o congelando por debajo de – 18 °C ) .
Durante la fase de eliminación , los gusanos van sustituyendo por suelo limpio el contenido intestinal contaminado .
Esto significa que las mediciones de gusanos sin purgar ( enquitreidos en este contexto ) muestreados justo antes de la fase de eliminación incluyen el suelo contaminado presente en el intestino .
Es preferible analizar las muestras de suelo y de gusanos inmediatamente después de haberlas tomado ( es decir , en el plazo de 1 o 2 días ) para evitar la degradación y otras pérdidas , y se recomienda calcular las velocidades aproximadas de absorción y de eliminación según se va llevando a cabo el ensayo .
Si se retrasa el análisis , las muestras deben conservarse siguiendo un método adecuado como , por ejemplo , mediante congelación ( ≤ – 18 °C ) .
Hay que comprobar que la precisión y la reproducibilidad del análisis químico , así como la recuperación de la sustancia problema de las muestras de suelo y de gusanos , son satisfactorias para el método considerado ; deben indicarse la eficiencia de la extracción , el límite de detección ( LOD ) y el límite de cuantificación ( LOQ ) .
Análogamente hay que comprobar que la sustancia problema no es detectable en los recipientes de control a concentraciones superiores a la de fondo .
Cuando la concentración de la sustancia problema en el organismo de ensayo Ca es > 0 en los gusanos de control , debe incluirse en el cálculo de los parámetros cinéticos ( véase el apéndice 2 ) .
Todas las muestras deben manipularse a lo largo de todo el ensayo de manera que se minimicen la contaminación y las pérdidas ( por ejemplo , derivadas de la adsorción de la sustancia problema al dispositivo de muestreo ) .
Cuando se trabaja con sustancias problema radiomarcadas , es posible analizar la sustancia original y sus metabolitos .
La cuantificación de la sustancia problema original y de sus metabolitos en el estado de equilibrio o al final de la fase de absorción proporciona importante información .
Las muestras deben " limpiarse " después , de manera que pueda cuantificarse aparte la sustancia problema original .
Si alguno de los distintos metabolitos supera el 10 % de la radiactividad total de la muestra o muestras analizadas , se recomienda identificarlo .
Hay que registrar y comunicar la recuperación total y la recuperación de la sustancia problema en gusanos , suelo y , si se utilizan , trampas que contengan absorbentes para retener la sustancia problema evaporada .
Es aceptable mezclar los individuos muestreados de un recipiente de ensayo dado en el caso de los enquitreidos , que son más pequeños que los gusanos de tierra .
Si esa mezcla implica reducir el número de réplicas , quedan limitados los procedimientos estadísticos que pueden aplicarse a los datos .
Si se necesitan un procedimiento y una potencia estadística específica , convendrá entonces utilizar en el ensayo un número adecuado de recipientes de ensayo replicados , para conciliar la mezcla con el procedimiento y la potencia deseados .
Se recomienda expresar el BAF tanto en función del peso seco total como , cuando se requiera ( es decir , en el caso de las sustancias muy hidrofóbicas ) , en función del contenido lipídico .
Deben aplicarse métodos adecuados para la determinación del contenido lipídico ; a este propósito deben adaptarse algunos métodos existentes , véase por ejemplo ( 31 ) ( 58 ) .
Estos métodos aplican una técnica de extracción con cloroformo / metanol .
Sin embargo , para evitar el uso de disolventes clorados debe utilizarse una modificación del método de Bligh y Dyer ( 9 ) , como se describe en ( 17 ) .
Los diversos métodos pueden no dar valores idénticos , por lo que es importante precisar bien el método utilizado .
Lo ideal es hacer el análisis de los lípidos , cuando sea posible ( es decir , si se dispone de suficiente tejido de gusanos ) , con la misma muestra o extracto que se haya utilizado para el análisis de la sustancia problema , puesto que los lípidos deben a menudo retirarse del extracto antes de que este se pueda analizar por cromatografía ( 49 ) .
Otra posibilidad es utilizar animales del control para medir el contenido lipídico , el cual puede servir para normalizar los valores del BAF .
Este último planteamiento reduce la contaminación del equipo con la sustancia problema .
La curva de absorción de la sustancia problema se obtiene representando gráficamente su concentración en la superficie o el interior de los gusanos durante la fase de absorción en función del tiempo , con una escala aritmética .
Cuando la curva ha alcanzado la fase de meseta , o un estado de equilibrio ( véanse las definiciones en el apéndice 1 ) , el factor de bioacumulación en el estado de equilibrio ( BAFss ) se calcula con ayuda de la fórmula siguiente ;
en el estado de equilibrio o al final de la fase de absorción ( media )
Ca es la concentración de la sustancia problema en el organismo de ensayo
Cs es la concentración de la sustancia problema en el suelo
Si no se alcanza el estado de equilibrio , debe determinarse el BAFk , a partir de las constantes de velocidad , en lugar del BAFss , como se describe a continuación :
Determinar el factor de acumulación ( BAFK ) como la relación ks / ke .
Es preferible calcular simultáneamente las constantes de absorción y de eliminación ( véase la ecuación 11 del apéndice 2 ) .
La constante de la velocidad de eliminación ( ke ) se calcula normalmente a partir de la curva de eliminación ( es decir , la gráfica de la concentración de la sustancia problema en los gusanos durante la fase de eliminación ) .
A continuación se calcula la constante de la velocidad de absorción ks a partir de ke y del valor de Ca derivado de la curva de absorción ; véase en el apéndice 2 una descripción de estos métodos .
Para obtener el factor de bioconcentración BAFK y las constantes de velocidad ks y ke se utilizarán preferiblemente métodos informáticos de estimación de parámetros no lineales .
En caso de que la eliminación claramente no siga una cinética de primer orden , será necesario emplear otros modelos más complejos .
Toda la información disponible sobre la toxicidad aguda o a largo plazo ( por ejemplo ECx , LCx , NOEC ) de la sustancia problema respecto a los oligoquetos que viven en el suelo .
Pureza , naturaleza física y propiedades fisicoquímicas como , por ejemplo , log Kow , hidrosolubilidad .
Datos de identificación química , fuente de la sustancia problema , identidad y concentración de los eventuales disolventes utilizados .
Si se utilizan sustancias problema radiomarcadas , la posición precisa de los átomos marcados , la radiactividad específica y la pureza radioquímica .
Denominación científica , cepa , fuente , eventuales tratamientos previos , aclimatación , edad , rango de tamaños , etc.
Procedimiento de ensayo seguido .
Tipo y características del alumbrado y del fotoperíodo o fotoperíodos utilizados .
Diseño del ensayo ( por ejemplo , número y tamaño de los recipientes de ensayo , masa de suelo y altura de la capa de suelo , número de réplicas , número de gusanos por réplica , número de concentraciones de ensayo , duración de las fases de absorción y eliminación , frecuencia del muestreo ) .
Justificación de la elección del material de los recipientes de ensayo .
Método de preparación y aplicación de la sustancia problema , así como motivos para elegir un método específico .
Concentraciones de ensayo nominales , medias de los valores medidos y sus desviaciones típicas en los recipientes de ensayo , y método de obtención de estos valores .
Fuente de los componentes del suelo artificial o , si se utilizan medios naturales , origen del suelo , descripción de los eventuales tratamientos previos , resultados de los controles ( supervivencia , desarrollo de la biomasa , reproducción ) , características del suelo ( pH , contenido de carbono orgánico total , granulometría ( porcentaje de arena , limo y arcilla ) , WHCmax , contenido porcentual de agua al inicio y al final del ensayo , y otras mediciones realizadas eventualmente ) .
Información pormenorizada sobre el tratamiento de las muestras de suelo y de gusanos , incluidos datos de preparación , almacenamiento , adición de la sustancia problema , extracción y procedimientos ( y precisión ) del análisis de la sustancia problema en los gusanos y en el suelo y del contenido lipídico ( si se mide ) , y recuperaciones de la sustancia problema .
Mortalidad de los gusanos de control y de los gusanos de cada recipiente de ensayo , y eventuales comportamientos anormales observados ( por ejemplo , evitación del suelo , ausencia de reproducción en un ensayo de bioacumulación con enquitreidos ) .
Relación de peso seco a peso húmedo del suelo y de los organismos del ensayo ( útil a efectos de normalización ) .
Pesos húmedos de los gusanos a cada punto temporal de muestreo ; en el caso de los gusanos de tierra , los pesos húmedos al inicio del ensayo y a cada punto temporal de muestreo antes y después de la purga intestinal .
El contenido lipídico de los organismos de ensayo ( si se determina ) .
Curvas que indiquen las cinéticas de absorción y de eliminación de la sustancia problema en los gusanos y el tiempo hasta alcanzar el estado de equilibrio .
BAF ( expresado en kg de suelo·kg-1 de gusanos ) , constante de la velocidad de absorción del suelo ks ( expresada en g de suelo kg-1 de gusanos día-1 ) , y constante de la velocidad de eliminación ke ( expresada en día-1 ) ; también puede indicarse adicionalmente el BSAF ( expresado en kg de CO del suelo kg-1 de contenido lipídico de los gusanos ) .
Los siguientes parámetros , si se miden : porcentajes de sustancia original , metabolitos , y residuos ligados ( es decir , porcentaje de sustancia problema que no puede extraerse con métodos comunes de extracción ) detectados en el suelo y en los animales de ensayo .
Métodos utilizados para los análisis estadísticos de los datos .
Evaluación de los resultados :
Cumplimiento de los resultados con los criterios de validez recogidos en el punto 17 ,
resultados imprevistos o poco usuales como , por ejemplo , eliminación incompleta de la sustancia problema de los animales de ensayo .
In Hutzinger , O. ( editor ) , The Handbook of Environmental Chemistry , Vol . 2 Part J ( Vol . editor : B. Beek ): Bioaccumulation-New Aspects and Developments .
Report to the German Federal Environmental Agency ( Umweltbundesamt Berlin ) , R & D No . : 298 64 416 .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
OECD ( 2008 ) , Bioaccumulation in Sediment-dwelling Benthic Oligochates , Test Guideline No . 315 , Guidelines for the testing of chemicals , OECD , Paris
Report to the Federal Environmental Agency ( Umweltbundesamt Dessau-Rosslau ) , R & D No . : 204 67 458 : 149 pp . Puede descargarse en la dirección : http://www.oecd.org/dataoecd/12/20/42552727.pdf
UWSF-Z. Umweltchem , Ökotox .
A kinetic model for bioconcentration of lipophilic compounds by oligochaetes . Wat .
Influence of partition coefficient of lipophilic compounds on bioconcentration kinetics with fish . Wat .
" Eisenia foetida " is two biological species .
Capítulo C.13 del presente anexo . Bioconcentración : Ensayo dinámico con peces .
Capítulo C.21 del presente anexo . Microorganismos del suelo : Ensayo de transformación del nitrógeno .
OECD ( 2004a ) , Enchytraeid reproduction test , Test Guideline No . 220 , Guidelines for the testing of chemicals , OECD , Paris .
OECD ( 2004b ) , Earthworm reproduction test ( Eisenia fetida / Eisenia Andrei ) , Test Guideline No . 222 , Guidelines for the testing of chemicals , OECD , Paris .
OECD ( 2008 ) , Bioaccumulation in Sediment-dwelling Benthic Oligochates , Test Guideline No . 315 , Guidelines for the testing of chemicals , OECD , Paris
RIVM Report No . 607506001 , Bilthoven .
Romijn CA.FM , Luttik R , Van De Meent D , Slooff W , Canton JH ( 1993 ) .
Earthworms , In : Kermack , D. M. & Barnes , R. S. K. ( Hrsg . ): Synopses of the British Fauna ( New Series ) No . 31 . 171 S. London : E. J. Brill / Dr. W.
Bioakkumulation-Bewertungskonzept und Strategien im Gesetzesvollzug .
Bioacumulación es el aumento de la concentración de la sustancia problema en el interior o en la superficie de un organismo respecto a la concentración de esta sustancia en el medio ambiente .
La bioacumulación es el resultado de procesos tanto de bioconcentración como de biomagnificación ( véase más abajo ) .
Bioconcentración es el aumento de la concentración de la sustancia problema en el interior o en la superficie de un organismo derivado de la absorción de la sustancia solo a partir del medio circundante ( es decir , a través de la superficie corporal y del suelo ingerido ) , respecto a la concentración de esta sustancia en el medio circundante .
Biomagnificación es el aumento de la concentración de la sustancia problema en el interior o en la superficie de un organismo derivado de la absorción a través de comida o presas contaminadas , respecto a la concentración de esta sustancia en la comida o en la presa .
La biomagnificación puede provocar la transferencia o la acumulación de la sustancia dentro de redes alimentarias .
La eliminación de una sustancia problema es la pérdida de esta sustancia por parte del tejido del organismo de ensayo por procesos activos o pasivos que se producen independientemente de la presencia o ausencia de la sustancia en el medio circundante .
El factor de bioacumulación ( BAF ) en cualquier momento de la fase de absorción de este ensayo de bioacumulación es la concentración de la sustancia problema en la superficie o en el interior del organismo de ensayo ( Ca en g·kg-1 de peso seco de gusanos ) dividida por la concentración de la sustancia en el medio circundante ( Cs en g·kg-1 de peso seco de suelo ) ; la unidad del BAF es el kg de suelo·kg-1 de gusanos .
El factor de bioacumulación en el estado de equilibrio ( BAFss ) es el BAF en dicho estado y no cambia significativamente a lo largo de un período prolongado de tiempo , durante el cual se mantiene constante la concentración de la sustancia problema en el medio circundante ( Cs en g.kg-1 de peso seco de suelo ) .
Los factores de bioacumulación calculados directamente a partir de la relación entre la constante de la velocidad de absorción del suelo y la constante de la velocidad de eliminación ( ks y ke , véase más adelante ) se denominan factores de bioacumulación cinéticos ( BAFK ) .
El factor de acumulación biota-suelo ( BSAF ) es la concentración ( normalizada teniendo en cuenta el contenido lipídico ) de la sustancia problema en la superficie o en el interior del organismo de ensayo , dividida entre la concentración ( normalizada teniendo en cuenta el contenido de carbono orgánico ) de la sustancia problema en el suelo en el estado de equilibrio .
Ca se expresa entonces en g·kg-1 de contenido lipídico del organismo , y Cs en g·kg-1 de carbono orgánico del suelo ; la unidad del BSAF es el kg de carbono orgánico·kg-1 de lípidos .
La meseta o el estado de equilibrio se define como el equilibrio entre los procesos de absorción y de eliminación que se dan simultáneamente durante la fase de exposición .
La fase de equilibrio se alcanza en la representación gráfica del BAF frente al tiempo cuando la curva se hace paralela al eje del tiempo y tres análisis sucesivos del BAF realizados con muestras tomadas a intervalos de , al menos , dos días presentan una diferencia máxima del ± 20 % entre sí , y no hay diferencias estadísticamente significativas entre los tres puntos temporales de muestreo .
Si las sustancias problema se absorben con lentitud , es más apropiado que los intervalos sean semanales ( 49 ) .
El coeficiente de reparto carbono orgánico-agua ( Koc ) es la relación de la concentración de una sustancia en la fracción de carbono orgánico de un suelo respecto a su concentración en el agua , en equilibrio .
El coeficiente de reparto octanol-agua ( Kow ) es la relación entre la solubilidad de una sustancia en n-octanol y en agua , en equilibrio ; también se denomina Pow .
El logaritmo de Kow ( log Kow ) se utiliza como indicación del potencial de bioacumulación de una sustancia por los organismos acuáticos .
La fase de absorción o de exposición es el tiempo durante el cual los organismos de ensayo se exponen a la sustancia problema .
La constante de la velocidad de absorción del suelo ( ks ) es el valor numérico que define la velocidad del aumento de la concentración de la sustancia problema en el organismo de ensayo debido a la absorción desde la fase del suelo . ks se expresa en g de suelo kg-1 de gusanos d-1 .
La fase de eliminación es el tiempo , tras la transferencia de los organismos de ensayo desde un medio contaminado a un medio exento de la sustancia problema , durante el cual se estudia la eliminación ( o la pérdida neta ) de la sustancia por los organismos de ensayo .
La constante de la velocidad de eliminación ( ke ) es el valor numérico que define la velocidad de reducción de la concentración de la sustancia problema en el organismo de ensayo , tras la transferencia de los organismos de ensayo desde un medio que contiene la sustancia problema hacia un medio exento de ella ; ke se expresa en d-1 .
Cálculo de los parámetros de absorción y de eliminación
El parámetro principal del ensayo de bioacumulación es el factor de bioacumulación , el BAF .
El BAF medido puede calcularse dividiendo la concentración en el organismo de ensayo , Ca , por la concentración en el suelo , Cs , en el estado de equilibrio .
Si no se alcanza el estado de equilibrio durante la fase de absorción , en lugar del BAFss se calcula el BAFK a partir de las constantes de velocidad .
Sin embargo , ha de señalarse si el BAF se refiere o no a las concentraciones en el estado de equilibrio .
El medio usual de obtener el factor de bioacumulación cinético ( BAFK ) , la constante de la velocidad de absorción del suelo ( ks ) y la constante de la velocidad de eliminación ( ke ) es emplear métodos informáticos de estimación de parámetros no lineales , por ejemplo siguiendo los modelos descritos en ( 68 ) .
Dado un conjunto de datos secuenciales de concentración en el tiempo y las ecuaciones del modelo :
[ ecuación 1 ]
[ ecuación 2 ]
concentración de sustancia en los gusanos [ g kg-1 de peso húmedo o seco ]
constante de la velocidad de absorción en los tejidos [ g de suelo kg-1 de gusanos d-1 ]
concentración de sustancia en el suelo [ g kg-1 de peso húmedo o seco ]
constante de la velocidad de eliminación [ d-1 ]
tiempo al final de la fase de absorción ;
estos programas informáticos calculan los valores de BAFK , ks y ke .
Cuando la concentración de fondo en los gusanos no expuestos , por ejemplo en el día 0 , se aparta significativamente de cero ( como puede suceder , por ejemplo , con los metales ) , es necesario incluir la concentración de fondo ( Ca,0 ) en estas ecuaciones , que así se convierten en las siguientes :
[ ecuación 3 ]
[ ecuación 4 ]
En los casos en que se observe un descenso significativo de la concentración de la sustancia problema en el suelo a lo largo del tiempo durante la fase de absorción , pueden utilizarse los modelos siguientes , por ejemplo ( 67 ) ( 79 ):
[ ecuación 5 ]
concentración de sustancia en el suelo [ g kg-1 de peso húmedo o seco ]
constante de la velocidad de degradación en el suelo [ d-1 ]
concentración inicial de sustancia en el suelo [ g kg-1 de peso húmedo o seco ]
[ ecuación 6 ]
[ ecuación 7 ]
tiempo al final de la fase de absorción .
Cuando se alcanza el estado de equilibrio durante la fase de absorción ( es decir , t = ∞ ) , la ecuación 1
puede reducirse a :
[ ecuación 8 ]
Entonces , ks / ke x Cs es una aproximación de la concentración de la sustancia problema en el tejido de los gusanos en el estado de equilibrio ( Ca , ss ) .
El factor de acumulación biota-suelo ( BSAF ) puede calcularse de la forma siguiente :
[ ecuación 9 ]
donde foc es la fracción de carbono orgánico del suelo , y flip es la fracción de lípidos de los gusanos , habiéndose determinado ambos valores preferentemente en muestras tomadas del ensayo , y referidos al peso seco o al peso húmedo .
La cinética de eliminación puede modelizarse utilizando los datos de la fase de eliminación y aplicando la siguiente ecuación modelo y un método informático de estimación de parámetros no lineales .
Si la representación de los datos frente al tiempo indica un declive exponencial constante de la concentración de la sustancia problema en los animales , puede utilizarse un modelo monocompartimental ( ecuación 9 ) para describir la evolución temporal de la eliminación .
[ ecuación 10 ]
Los procesos de eliminación a veces resultan bifásicos , con un rápido declive de Ca durante las primeras etapas , que luego se convierte en una pérdida más lenta de sustancia problema en las fases posteriores de la eliminación [ véanse , por ejemplo , ( 27 ) ( 68 ) ] .
Las dos fases pueden interpretarse aceptando que hay dos compartimentos diferentes en el organismo , y la sustancia problema sale de cada uno de ellos a diferentes velocidades .
En estos casos hay que consultar la bibliografía específica , como ( 38 ) ( 39 ) ( 40 ) ( 78 ) .
Utilizando las ecuaciones modelo anteriores , es posible calcular también los parámetros cinéticos ( ks y ke ) de una sola vez aplicando el modelo de cinética de primer orden a todos los datos de las fases tanto de absorción como de eliminación , simultáneamente .
Para encontrar una descripción de un método que permita este cálculo combinado de las constantes de velocidad de absorción y de eliminación , pueden consultarse las referencias ( 41 ) ( 73 ) y ( 70 ) .
[ ecuación 11 ]
Cuando los parámetros de absorción y de eliminación se estiman simultáneamente a partir de los datos combinados de absorción y de eliminación , el símbolo " m " de la ecuación 11 es un descriptor que permite al programa informático asignar los subtérminos de la ecuación a los conjuntos de datos de la fase respectiva y llevar a cabo la evaluación correctamente ( m = 1 para la fase de absorción ; m = 2 para la fase de eliminación ) .
No obstante , estas ecuaciones modelo deben emplearse con precaución , especialmente cuando durante el ensayo se producen cambios en la ( bio)degradación o en la biodisponibilidad de la sustancia problema [ véase , por ejemplo , ( 79 ) ] .
EJEMPLOS DE CALENDARIOS DE ENSAYOS DE BIOACUMULACIÓN EN EL SUELO
Ensayo con gusanos de tierra
Fase de absorción con ocho fechas de muestreo para el cálculo de la cinética
Día
Actividad
Acondicionamiento durante 48 h del suelo preparado .
Adición de la solución de la sustancia problema a la fracción del suelo ; evaporación de los eventuales disolventes ; mezcla de los componentes del suelo ; distribución del suelo en los recipientes de ensayo ; equilibrado a las condiciones de ensayo durante 4 días ( 3 semanas en caso de adición de metales al suelo ) .
3 a – 1
Separación de los organismos de ensayo del cultivo de aclimatación ; preparación y humidificación de los componentes del suelo .
ón de la temperatura y del pH del suelo ; toma de muestras del suelo de los recipientes de tratamiento y de los controles de disolvente para determinar la concentración de la sustancia problema ; adición de la ración alimentaria ; pesada y distribución aleatorizada de los gusanos en los recipientes de ensayo ; conservación de suficientes submuestras de gusanos para la determinación de los valores analíticos de fondo , peso húmedo y seco , y contenido lipídico ; pesada de todos los recipientes de ensayo para controlar la humedad del suelo ; control del aporte de aire , si se utiliza un sistema de ensayo cerrado .
Control del aporte de aire , registro del comportamiento de los gusanos y de la temperatura ; toma de muestras de suelo y de gusanos para determinar la concentración de la sustancia problema .
Como el día 1 .
Control del aporte de aire , del comportamiento de los gusanos y de la temperatura .
Como el día 3 .
Como el día 1 ; adición de la ración alimentaria ; control de la humedad del suelo volviendo a pesar los recipientes de ensayo y compensación del agua evaporada .
Como el día 1 ; medición de la temperatura y del pH del suelo ; control de la humedad del suelo volviendo a pesar los recipientes de ensayo ; final de la fase de absorción ; transferencia de los gusanos de las réplicas expuestas restantes a recipientes que contienen suelo limpio , para la fase de eliminación ( sin purga intestinal ) ; toma de muestras de suelo y de gusanos para los controles de los disolventes .
Las actividades previas a la exposición ( fase de equilibrado ) deben programarse teniendo en cuenta las propiedades de la sustancia problema .
Las actividades descritas para el día 3 deben realizarse diariamente ( al menos en los días laborables ) .
Fase de eliminación
Preparación y humidificación de los componentes del suelo ; acondicionamiento durante 48 h del suelo preparado .
Mezcla de los componentes del suelo ; distribución del suelo en los recipientes de ensayo ; incubación a las condiciones de ensayo durante 4 días .
0 ( final de la fase de absorción )
Medición de la temperatura y del pH del suelo ; pesada y distribución aleatorizada de los gusanos en los recipientes de ensayo ; adición de la ración alimentaria ; transferencia de los gusanos de las réplicas expuestas restantes a recipientes que contienen suelo limpio ; toma de muestras de suelo y de gusanos al cabo de 4 – 6 horas para determinar la concentración de la sustancia problema .
Control del aporte de aire , registro del comportamiento de los gusanos y de la temperatura ; toma de muestras de suelo y de gusanos para determinar la concentración de la sustancia problema .
Como el día 1 ; medición de la temperatura y del pH del suelo ; control de la humedad del suelo volviendo a pesar los recipientes de ensayo ; toma de muestras de suelo y de gusanos para los controles de los disolventes .
La preparación del suelo antes del inicio de la fase de eliminación debe hacerse de la misma forma que antes de la fase de absorción .
Ensayo con enquitreidos
ón de la temperatura y del pH del suelo ; toma de muestras del suelo de los recipientes de tratamiento y de los controles de disolvente para determinar la concentración de la sustancia problema ; adición de la ración alimentaria al suelo ; pesada y distribución aleatorizada de los gusanos en los recipientes de ensayo ; conservación de suficientes submuestras de gusanos para la determinación de los valores analíticos de fondo , peso húmedo y seco , y contenido lipídico ; pesada de todos los recipientes de ensayo para controlar la humedad del suelo ; control del aporte de aire , si se utiliza un sistema de ensayo cerrado .
Como el día 1 ; adición de la ración alimentaria al suelo ; control de la humedad del suelo volviendo a pesar los recipientes de ensayo y compensación del agua evaporada .
Como el día 1 ; adición de la ración alimentaria al suelo ; medición de la temperatura y del pH del suelo ; control de la humedad del suelo volviendo a pesar los recipientes de ensayo ; final de la fase de absorción ; transferencia de los gusanos de las réplicas expuestas restantes a recipientes que contienen suelo limpio , para la fase de eliminación ( sin purga intestinal ) ; toma de muestras de suelo y de gusanos para los controles de los disolventes .
Suelo artificial — recomendaciones de preparación y conservación
Dado que es posible que no se disponga durante todo el año de suelos naturales de una fuente particular , y que la presencia de organismos endógenos y de microcontaminantes puede influir en el ensayo , se recomienda emplear en este ensayo el suelo artificial indicado en el capítulo C.8 del presente anexo , Toxicidad para gusanos de tierra ( 48 ) .
Son varias las especies de ensayo que pueden sobrevivir , crecer y reproducirse en este suelo , y se facilita con él una normalización máxima , así como la comparabilidad intra e interlaboratorios de las condiciones de ensayo y de cultivo .
Componentes del suelo :
Turba :
Turba esfágnea , de acuerdo con las directrices 207 de la OCDE ( 48 ) ,
Arena de cuarzo :
Arena de cuarzo industrial ( secada al aire ) ; granulometría : más del 50 % de las partículas debe estar en la banda de 50-200 μm , pero todas las partículas deben tener ≤ 2 mm ,
Caolín :
Contenido en caolinita ≥ 30 % ,
Carbonato de calcio :
CaCO3 , pulverizado , químicamente puro .
Como opción , puede reducirse el contenido de carbono orgánico del suelo artificial como , por ejemplo , rebajando el contenido de turba al 4-5 % de suelo seco y aumentando análogamente el contenido de arena .
Con esta reducción del contenido de carbono orgánico , es posible que disminuyan las posibilidades de adsorción de la sustancia problema al suelo ( carbono orgánico ) y que aumente la disponibilidad de la sustancia problema para los gusanos ( 74 ) .
Se ha demostrado que Enchytraeus albidus y Eisenia fetida pueden ajustarse a los criterios de validez sobre la reproducción cuando se someten a ensayo en suelos de campo con un contenido menor de carbono orgánico como , por ejemplo , del 2,7 % ( 33 ) ( 61 ) , y la experiencia demuestra que esto también puede conseguirse en suelo artificial con un 5 % de turba .
Los componentes secos del suelo se mezclan a fondo ( por ejemplo , en un mezclador de laboratorio de gran escala ) .
Esta operación debe efectuarse alrededor de una semana antes de que se inicie el ensayo .
La mezcla de componentes secos del suelo debe humedecerse con agua desionizada , al menos 48 h antes de que se añada la sustancia problema a fin de equilibrar o estabilizar la acidez .
Para la determinación del pH se utiliza una mezcla de suelo y solución 1 M de KCl en la proporción de 1:5 .
Si el pH no se encuentra en la banda necesaria ( 6,0 ± 0,5 ) , se añade al suelo una cantidad suficiente de CaCO3 o se prepara un nuevo lote de suelo .
Se determina de acuerdo con la norma ISO 11268-2 ( 35 ) la capacidad de retención de agua ( WHC ) máxima del suelo artificial .
Al menos dos días antes del inicio del ensayo , el suelo artificial seco se humedece añadiéndole una cantidad suficiente de agua desionizada o reconstituida para obtener aproximadamente la mitad del contenido final de agua .
El contenido final de agua debe estar entre el 40 y el 60 % del WHC máximo .
Al inicio del ensayo , el suelo previamente humedecido se divide en tantos lotes como concentraciones de ensayo y controles se vayan a emplear en el ensayo , y el contenido de humedad se ajusta al 40 – 60 % del WHCmax utilizando la solución de la sustancia problema o añadiendo agua desionizada o reconstituida .
Los componentes secos del suelo artificial pueden conservarse a temperatura ambiente hasta el momento de su utilización .
El suelo preparado , humedecido previamente , puede conservarse en un lugar fresco hasta tres días antes de que se le añada la sustancia problema ; debe velarse por reducir al mínimo la evaporación de agua .
Una vez se le haya añadido la sustancia problema , el suelo debe utilizarse inmediatamente , salvo que se disponga de información en el sentido de que ese suelo concreto puede conservarse sin que se vea afectada la toxicidad ni la biodisponibilidad de la sustancia problema .
En tal caso , es posible conservar , en las condiciones recomendadas para el ensayo concreto , las muestras de suelo con la sustancia problema añadida hasta el momento de su análisis .
Especies de oligoquetos recomendadas para el ensayo de bioacumulación a partir del suelo
Gusanos de tierra
La especie recomendada para el ensayo es Eisenia fetida ( Savigny 1826 ) , que pertenece a la familia Lumbricidae .
En comparación con otros gusanos de tierra lumbrícidos , tienen un ciclo de vida breve y alcanzan la madurez en el plazo de unos 2 o 3 meses ( a temperatura ambiente ) .
Como estas especies llevan unos 25 años utilizándose ampliamente en ensayos ecotoxicológicos normalizados , su cultivo se conoce muy bien ( 48 ) ( 77 ) .
Ambas especies pueden cultivarse en una amplia gama de residuos animales .
El medio de cría recomendado por la ISO ( 35 ) es una mezcla al 50 % de estiércol de caballo o de vaca y de turba .
Este medio debe tener un valor aproximado de pH entre 6 y 7 ( regulado con carbonato de calcio ) y una conductividad iónica baja ( menos de 6 mS / cm o menos del 0,5 % de concentración salina ) , y no debe presentar una contaminación excesiva de amoníaco ni de orina animal .
También puede utilizarse un suelo comercial de jardinería exento de aditivos , o un suelo artificial de acuerdo con la OCDE ( 48 ) , o una mezcla de ambos al 50 % .
El sustrato debe estar húmedo , pero no demasiado mojado .
Son adecuados los incubadores de un volumen entre 10 y 50 litros .
Para obtener gusanos de edad y masa normalizadas , lo mejor es iniciar el cultivo con capullos .
Por tanto , se añaden gusanos adultos a un incubador que contenga sustrato fresco para producir capullos .
La experiencia práctica indica que se obtienen buenas tasas de reproducción con una densidad de población de unos 100 gusanos adultos por kg de sustrato ( peso húmedo ) .
Tras 28 días se extraen los gusanos adultos .
Los gusanos de tierra que salen de los capullos se utilizan para los ensayos una vez hayan madurado , al cabo de un mínimo de 2 meses y un máximo de 12 meses .
Los gusanos de las especies antes descritas pueden considerarse sanos si se mueven a través del sustrato , no intentan abandonarlo y se reproducen continuamente .
Un movimiento muy lento o un color amarillo en el extremo posterior ( en el caso de Eisenia fetida ) son indicativos de agotamiento del sustrato .
En este caso , se recomienda añadir sustrato fresco o rebajar el número de animales por incubador .
Bibliografía adicional seleccionada
No . 6 Lumbricidae .
In : Earthworm Ecology-from Darwin to vermiculture .
Enquitreidos
La especie recomendada es Enchytraeus albidus , Henle 1837 ( gusano blanco ) .
Esta especie es una de las más grandes ( hasta 15 mm ) de la familia Enchytraeidae de los anélidos oligoquetos y presenta una distribución universal [ véase , por ejemplo , ( 8) ] .
Enchytraeus albidus se encuentra en hábitats marinos , lacustres y terrestres , sobre todo en materia orgánica en descomposición ( algas , compost ) y raramente en praderas ( 42 ) .
Esta amplia tolerancia ecológica y algunas variaciones morfológicas indican que la especie podría tener diferentes razas .
Enchytraeus albidus se encuentra en el comercio , vendida como alimento para peces .
Ha de comprobarse si el cultivo está contaminado con otras especies , generalmente más pequeñas ( 60 ) .
Si se da la contaminación , hay que lavar todos los gusanos con agua en una placa Petri .
Después se seleccionan ejemplares adultos grandes de Enchytraeus albidus ( empleando un microscopio estereoscópico ) para iniciar un nuevo cultivo .
Se desechan todos los demás gusanos .
Tienen un breve ciclo de vida , ya que alcanzan la madurez entre los 33 días ( a 18 °C ) y los 74 días ( a 12 °C ) .
Solo deben utilizarse para los ensayos los cultivos que hayan estado en el laboratorio al menos 5 semanas ( una generación ) sin problemas .
También son adecuadas otras especies del género Enchytraeus , en particular Enchytraeus luxuriosus .
Esta especie es un verdadero habitante del suelo , que se ha descrito recientemente en ( 65 ) .
Si se utilizan otras especies de Enchytraeus , deben identificarse claramente y hay que indicar los motivos por los que se han seleccionado .
Enchytraeus crypticus ( Westheide & Graefe 1992 ) es una especie que pertenece al mismo grupo que Enchytraeus luxuriosus .
No se ha determinado con certeza si existe en el campo , ya que solo se ha descrito a partir de cultivos de gusanos de tierra y de pilas de compost ( Römbke 2003 ) .
Por tanto , no se conocen sus requisitos ecológicos originales .
Sin embargo , en estudios de laboratorio recientes en varios suelos de campo se ha confirmado que esta especie muestra una amplia tolerancia respecto a propiedades del suelo como el pH y la textura ( Jänsch et al . 2005 ) .
En los últimos años se está utilizando esta especie con frecuencia en estudios ecotoxicológicos debido a la simplicidad de su cultivo y de sus ensayos , por ejemplo según Kuperman et al . 2003 ) .
Sin embargo , es pequeña ( 3 – 12 mm ; 7 mm de media ( Westheide & Müller 1996 ) , lo que hace que sea más difícil de manejar que Enchytraeus albidus . Cuando se utiliza esta especie en lugar de Enchytraeus albidus , es posible reducir el tamaño del recipiente de ensayo , aunque no es necesario . Por otra parte , ha de tenerse en cuenta que esta especie se reproduce muy rápidamente , con un tiempo de generación inferior a 20 días a 20 ± 2 °C ( Achazi et al . 1999 ) e incluso más deprisa a temperaturas más altas .
Los enquitreidos de la especie Enchytraeus albidus ( así como otras especies del género Enchytraeus ) pueden criarse en grandes cajas de plástico ( por ejemplo , de 30 × 60 × 10 cm o 20 × 12 × 8 cm , que es adecuado para el cultivo de gusanos de pequeño tamaño ) llenas de una mezcla de suelo artificial y de suelo de jardín comercial , sin contaminar y exento de aditivos .
Debe evitarse material de compost , ya que podría contener sustancias tóxicas , como metales pesados .
Antes de utilizar el suelo de cultivo hay que eliminar la fauna , congelándolo tres veces .
También puede utilizarse suelo artificial puro , pero la tasa de reproducción podría ser menor que la obtenida con sustratos mixtos .
El sustrato debe tener un pH de 6,0 ± 0,5 .
El cultivo se mantiene en un incubador a la temperatura de 15 ± 2 °C a oscuras .
En cualquier caso , ha de evitarse una temperatura superior a 23 °C .
El suelo artificial / natural debe estar húmedo , pero no demasiado mojado .
Cuando se aprieta el suelo suavemente con la mano , solo deben aparecer gotitas de agua .
En todo caso hay que evitar las condiciones anóxicas ( es decir , si se utiliza tapa , el número de agujeros de esta debe bastar para que sea suficiente la renovación del aire ) .
El suelo del cultivo debe airearse removiéndolo cuidadosamente una vez por semana .
Debe darse alimento a los gusanos ad libitum al menos una vez por semana con granos aplastados de avena que se introducen en una cavidad de la superficie del suelo y se recubren con suelo .
Si queda comida en el recipiente desde la última vez que se les haya dado , será necesario ajustar en consecuencia la cantidad de alimento dado .
Si se aprecia crecimiento fúngico en la comida restante , será necesario sustituir esta por una nueva cantidad de granos aplastados de avena .
Para estimular la reproducción , es posible complementar cada dos semanas los granos aplastados de avena utilizando proteínas en polvo con vitaminas añadidas , disponibles en el comercio .
Al cabo de tres meses , los animales se transfieren a un sustrato de cría o cultivo recién preparado .
Los granos aplastados de avena , que deben conservarse en recipientes herméticamente cerrados , tienen que pasarse por el autoclave o calentarse antes de su utilización para evitar infecciones por ácaros de la harina ( por ejemplo , Glyzyphagus sp . , Astigmata , Acarina ) o ácaros depredadores [ por ejemplo , Hypoaspis ( Cosmolaelaps ) miles , Gamasida , Acarina ] .
Tras su desinfección , el alimento se muele de forma que sea fácil de espolvorear sobre la superficie del suelo .
Otra posible fuente de alimento es la levadura de panadería o la comida para peces TetraMin ® .
En general , las condiciones de cultivo son suficientes si los gusanos no intentan abandonar el sustrato , se mueven rápidamente por el suelo , presentan una superficie externa brillante sin que se les adhieran partículas del suelo , presentan un color más o menos blanquecino , y se observan gusanos de diferentes edades .
En realidad , puede considerarse que los gusanos están sanos si se reproducen continuamente .
Esta información se facilita exclusivamente para mayor comodidad del usuario .
Se pueden utilizar otros programas informáticos siempre que se demuestre que dan lugar a los mismos resultados .
El ayuno desde la víspera es preferible para realizar ciertos análisis en el suero y el plasma , sobre todo para la determinación de glucosa .
La razón principal es que el aumento de la variabilidad que provocaría necesariamente la toma de alimentos podría enmascarar efectos más sutiles y dificultar la interpretación .
Por otra parte , el ayuno desde la víspera puede influir en el metabolismo general de los animales y , especialmente en los estudios en que la sustancia problema se administra con los alimentos , puede alterar la exposición diaria a dicha sustancia .
Si se adopta el ayuno desde la víspera , deben realizarse análisis de bioquímica clínica después de la realización de las observaciones funcionales en la cuarta semana del estudio .
Puesto que un período de ayuno prolongado puede introducir un sesgo en las determinaciones de glucosa entre los animales testigo y los tratados , el director del estudio decidirá si es apropiado o no imponer dicho ayuno a los animales .
Si se impone un período de ayuno , será acorde a la especie empleada ; para las ratas puede ser de 16 horas ( ayuno desde la víspera ) .
La determinación de la glucosa en ayunas puede hacerse previo ayuno desde la víspera durante la última semana de exposición , o bien previo ayuno desde la víspera antes de proceder a la autopsia ( en este último caso , con la determinación de los restantes parámetros de patología clínica ) .
El ayuno desde la víspera es preferible para realizar ciertos análisis en el suero y el plasma , sobre todo para la determinación de glucosa .
Por otra parte , el ayuno desde la víspera puede influir en el metabolismo general de los animales y , especialmente en los estudios en que la sustancia problema se administra con los alimentos , puede alterar la exposición diaria a dicha sustancia .
Todos los animales se deben examinar en las mismas condiciones fisiológicas , por lo que se aconseja programar las evaluaciones neurológicas y detalladas en un día distinto del destinado a la toma de muestras para bioquímica clínica .
La evaluación de la corrosividad puede basarse en la opinión de expertos con información sobre : experiencia en animales y humanos , datos ( in vitro ) disponibles [ capítulos B.40 ( 10 ) y B.40 bis ( 11 ) de este anexo y TG 435 de la OCDE ( 12 ) ] , valores de pH , información acerca de sustancias afines o cualesquiera otros datos pertinentes .
Se añade SiO2 para neutralizar la toxicidad .
Porcentaje de degradación en los recipientes FC que contienen la sustancia de referencia .
Porcentaje de degradación en los recipientes FI .
No hay diferencias esenciales entre la versión actual y la de 1981 .
Se ha modificado fundamentalmente el formato .
Las directrices de ensayo 407 originales se adoptaron en 1981 .
En 1995 se adoptó una versión revisada con objeto de obtener nuevos datos de los animales empleados en el estudio , en particular en materia de neurotoxicidad e inmunotoxicidad .
OECD ( 2012 ) . Conceptual Framework for Testing and Assessment of Endocrine Disrupting Chemicals . http://www.oecd.org/document/58/0,3343,fr_2649_37407_2348794_1_1_1_37407,00.html
Se identificarán el órgano o los órganos diana .
Se determinarán los valores de NOAEL y LOAEL .
Whalan E and Redden JC ( 1994 ) .
Las TG 452 originales fueron adoptadas en 1981 .
Se consideró necesario adaptar este método de ensayo B.30 para dar cuenta de los avances recientes en materia de bienestar animal que plantean nuevas necesidades normativas ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) .
Las TG 451 originales sobre los estudios de carcinogénesis se adoptaron en 1981 .
Se consideró necesario adaptar este método de ensayo B.32 para dar cuenta de los avances recientes en materia de bienestar animal que plantean nuevas necesidades normativas ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) .
Las TG 453 originales fueron adoptadas en 1981 .
Se consideró necesario adaptar este método de ensayo B.33 para dar cuenta de los avances recientes en materia de bienestar animal que plantean nuevas necesidades normativas ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) .
Después de la administración se supervisa la excreción de la radiactividad / sustancia problema en la bilis durante el tiempo necesario para calcular el porcentaje de la dosis administrada que se excreta por esta vía , el cual se aplica directamente al cálculo de la absorción oral según la fórmula siguiente :
Porcentaje de absorción
cantidad presente en bilis
orina
aire espirado
cuerpo salvo el contenido del aparato digestivo
Puede ser también necesario , o requerido por la autoridad competente , el estudio de la distribución en los tejidos en un momento que coincida con el pico de concentración plasmática / sanguínea ( Tmáx ) o con la tasa máxima de excreción urinaria , determinada en los correspondientes ensayos de cinética plasmática / sanguínea o de excreción .
Tal información puede ser útil para esclarecer la toxicidad y el potencial de acumulación y persistencia de la sustancia problema y sus metabolitos .
Este importante parámetro sirve para conocer la fracción de la sustancia química administrada que llega a la vena porta y , posteriormente , al hígado .
Acumulación ( bioacumulación)aumento del contenido de una sustancia en los tejidos a lo largo del tiempo ( generalmente en el tejido adiposo y por administración continuada ) ; si la velocidad a la que penetra una sustancia en el organismo es superior a la velocidad con que se elimina , la sustancia se acumula en el organismo y puede alcanzar concentraciones tóxicas .
proteínas que catalizan las reacciones bioquímicas . Las isoenzimas son enzimas que catalizan reacciones bioquímicas semejantes , pero que presentan secuencias de aminoácidos diferentes .
Excreción biliar excreción que tiene lugar a través de los conductos biliares .
Sensibilidad capacidad de un método o instrumento para reflejar pequeñas diferencias en el grado de respuesta de una variable de interés .
Sustancia problema cualquier sustancia o mezcla analizada mediante este método de ensayo .
Las primeras TG 403 de toxicidad aguda por inhalación se adoptaron en 1981 y desde entonces han sido revisadas [ véase el capítulo B.2 de este anexo ( 1 ) ] .
Se consideró apropiado desarrollar un método de clases de toxicidad aguda por inhalación [ Acute Toxic Class o ATC , ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ] después de adoptar el método de las clases de toxicidad aguda por vía oral ( capítulo B.1 ter de este anexo ) ( 5 ) .
Una evaluación retrospectiva de los resultados del método de las clases de toxicidad aguda por inhalación reveló que es adecuado para los fines de clasificación y etiquetado ( 6 ) .
El método de las clases de toxicidad aguda por inhalación permite aplicar una progresión serial de concentraciones previamente definidas para obtener una escala de toxicidad de la sustancia problema .
El criterio de valoración principal es la letalidad , pero los animales moribundos o que presenten signos de dolor , angustia o sufrimiento intenso y duradero deben sacrificarse de forma compasiva para minimizar su sufrimiento .
Se recomienda consultar el documento de orientación no 19 de la OCDE sobre criterios de tratamiento compasivo ( 7 ) .
Naciones Unidas ( 2007 ) , Sistema globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( SGA ) , ST / SG / AC.10/30 , Naciones Unidas , Nueva York y Ginebra .
Disponible en la dirección : [ http://www.unece.org.es/trans/danger/publi/ghs/ghs_rev02/02files_s.html ]
Un método de este tipo es descrito por Birch ( 13 ) ( 14 ) y se resume en el apéndice 6 .
Sin embargo , los conocimientos actuales son insuficientes para decider cuál de los modelos cinéticos es aplicable a la biodegradación de las sustancias en la depuración de aguas residuales y en el medio acuático en general .
Con sustancias de solubilidad adecuada , deben prepararse soluciones madre a concentraciones apropiadas ( por ejemplo , de 1 a 5 g / l ) en agua desionizada , o en la porción mineral del agua residual sintética ( respecto a las sustancias insolubles y volátiles , véase el apéndice 5 ) .
Represéntese frente al tiempo el porcentaje de eliminación del COD o de la DQO del medio orgánico en la unidad de control ( DB ) .
Indíquese el grado medio de eliminación de la misma forma que con la sustancia problema ( punto 60 ) .
Tales ensayos son los métodos de consumo de oxígeno [ capítulo C.4-D , E y F del presente anexo ( 6 ) ] o un ensayo con medición de la producción de dióxido de carbono [ capítulo C.4-C del presente anexo ( 6 ) ] , o el método del espacio de cabeza de la ISO ( 18 ) , utilizando un inóculo preexpuesto del ensayo de simulación .
Si se han medido tanto la eliminación del COD como la eliminación específica de la sustancia , una diferencia significativa ( siendo la primera más baja que la segunda ) entre los porcentajes de eliminación indica la presencia en los efluentes de productos orgánicos intermedios que pueden ser más difíciles de degradar que la sustancia original .
ISO 11733 ( 1995 ; revisada de 2004 ) .
Método de análisis del carbono inorgánico en recipientes cerrados .
Hay que determinar la estabilidad de la dispersión resultante a lo largo de períodos de al menos 24 h. La dispersión estabilizada de forma adecuada en un depósito con agitación constante ( punto 38 ) se pasa al tanque de aireación aparte del agua residual doméstica ( o sintética ) .
Las unidades se hacen funcionar bajo cada conjunto seleccionado de condiciones y , una vez alcanzado el equilibrio , se obtienen a lo largo de unas tres semanas las concentraciones medias de la sustancia problema en el estado de equilibrio en los efluentes y , de forma optativa , los valores de COD .
Además de evaluar el porcentaje de eliminación de la sustancia problema y , opcionalmente , del COD , debe expresarse de forma gráfica la relación entre las condiciones de funcionamiento de la instalación y la concentración en el efluente .
Uno de los tubos de aire está provisto de una piedra difusora y el otro tiene el extremo abierto y está colocado en ángulo recto respecto a la piedra del depósito .
XIII Jornadas Com . Español . Deterg . : 33-48 .
Las unidades funcionaban en ciclos de 24 h : aireación durante 23 h , retirada del lodo , sedimentación , retirada del sobrenadante ( efluente ) seguida de la adición del agua residual sintética más la sustancia problema , hasta 100 μg / l , ( es decir , a la misma concentración aproximadamente que en el ensayo a corto plazo ) .
Una vez por semana , el 10 % del lodo total se sustituye con lodo nuevo a fin de mantener la población microbiana en equilibrio .
Los datos de las unidades LASC se utilizan para calcular el porcentaje de eliminación de la sustancia problema ( punto 54 ) .
Asimismo es posible calcular la constante media de velocidad , K1 , ( normalizada para tener en cuenta la concentración de sólidos en suspensión ) con ayuda de la ecuación siguiente :
Los ensayos de simulación se aplican normalmente a sustancias que no han superado un ensayo exploratorio de la biodegradabilidad fácil [ ( capítulo C.4-A a F del presente anexo ( 9 ) ] , pero sí han pasado un ensayo de biodegradabilidad intrínseca .
Con carácter excepcional , también se aplican los ensayos de simulación a cualquier sustancia de la que se requiera más información , especialmente sustancias comercializadas en grandes cantidades , y normalmente se aplica el ensayo del lodo activado ( C.10-A ) .
Sin embargo , en ciertas circunstancias , es necesario conseguir información específica relativa al comportamiento de una sustancia ante métodos de depuración de aguas residuales con participación de biopelículas : filtros percoladores o por goteo , biodiscos giratorios , lechos fluidizados .
Se han diseñado diversos dispositivos para satisfacer esta necesidad .
Gerike et al . ( 1 ) han utilizado grandes filtros por goteo de laboratorio , en modo de acoplamiento .
Estos filtros ocupaban mucho espacio y necsitaban volúmenes relativamente grandes de agua residual natural o sintética .
Baumann et al . ( 3 ) han desarrollado un filtro mucho más pequeño utilizando " lana " de poliéster previamente remojada en lodo activado como medio inerte de soporte de la biopelícula .
Gloyna et al . ( 4 ) , aplicando un enfoque bastante diferente , inventaron el reactor tubular giratorio .
Cerca del fondo de cada recipiente de almacenamiento hay una salida conectada mediante los tubos adecuados ( por ejemplo , de caucho de silicona ) a través de una bomba peristáltica a un tubo de alimentación acrílico o de vidrio que se introduce 2-4 cm en el extremo superior ( alimentación ) del tubo inclinado ( C ) .
Se deja que el efluente gotee desde el extremo inferior del tubo inclinado para recogerse en otro recipiente de almacenamiento ( D ) .
Ajústese el ángulo de inclinación de los tubos respecto a la horizontal para conseguir un tiempo de residencia de 125 ± 12,5 s de la alimentación en un tubo limpio .
Estímese el tiempo de retención añadiendo a la alimentación un marcador no biológico ( por ejemplo , NaCl , un colorante inerte ): se acepta que el tiempo necesario para alcanzar la concentración máxima en el efluente es el tiempo medio de retención ( cuando la película es máxima , el tiempo de retención puede aumentar hasta unos 30 min ) .
Normalmente , las larvas empiezan a salir de los huevos un par de días después de la puesta ( de 2 a 3 días en el caso de Chironomus riparius a 20 °C y de 1 a 4 días en el de Chironomus tentans a 23 °C y en el de Chironomus yoshimatsui a 25 °C ) y el crecimiento de las larvas tiene lugar en cuatro fases , cada una de entre 4 y 8 días de duración .
En el ensayo deben utilizarse larvas de la primera fase ( 2-3 o 1-4 días tras la eclosión ) .
La fase de los animales puede comprobarse midiendo la anchura de la cápsula cefálica ( 6 ) .
La ración alimentaria debe reducirse en todos los tratamientos y controlarse si se observa crecimiento de hongos o si se aprecia mortalidad en los controles .
Si no puede detenerse el desarrollo fúngico , hay que repetir el ensayo .
Se aporta aireación suave al agua sobrenadante de los recipientes de ensayo , preferentemente a las 24 h de la adición de las larvas , y se continúa a lo largo de todo el ensayo ( debe tenerse cuidado para que la concentración de oxígeno disuelto no caiga por debajo del 60 % del valor de saturación en el aire ) .
El tiempo medio de desarrollo corresponde al intervalo medio de tiempo entre la introducción de las larvas ( día 0 del ensayo ) y la aparición de la cohorte experimental de dípteros ( para el cálculo del tiempo de desarrollo verdadero debe tenerse en cuenta la edad de las larvas en el momento de su introducción ) .
i índice del intervalo de inspección ,
Test Method for Measuring the Toxicity of Sediment-Associated Contaminants with Freshwater Invertebrates . pp . 1125-1241 .
Biological Effects and Environmental Fate ; Biotechnology ; Pesticides .
Cuando se encuentren , las masas de huevos deben retirarse cuidadosamente y transferirse a una pequeña placa que contenga una muestra del agua de cría .
Capítulo C.8 del presente anexo .
Toxicidad para gusanos de tierra .
En relación con las siguientes pruebas estadísticas , se supone que el número de dipteros observados en el día de inspección x ha aparecido a la media del intervalo de tiempo entre el día x y el día x - l ( l = longitud del intervalo de inspección , que es normalmente de 1 día ) .
Normalmente , la primera opción para someter a ensayo las sustancias poco solubles y las que se adsorben mucho ha sido el reconocido método del dióxido de carbono ( CO2 ) ( 1 ) , basado en el ensayo original de Sturm ( 2 ) para evaluar la biodegradabilidad de las sustancias orgánicas , mediante la medición del dióxido de carbono producido por la acción microbiana .
También se ha elegido para sustancias solubles ( pero no volátiles ) , ya que el desprendimiento de dióxido de carbono es ampliamente considerado como la única prueba inequívoca de actividad microbiana .
La eliminación del carbono orgánico disuelto puede verse afectada por procesos fisicoquímicos , como la adsorción , la volatilización , la precipitación o la hidrólisis , así como por la actividad microbiana , y son muchas las reacciones no biológicas que consumen oxígeno , mientras que es raro que se produzca CO2 a partir de sustancias orgánicas de forma abiótica .
La sustancia problema , normalmente a la concentración de 20 mg C / l , como única fuente presente de carbono y de energía , se incuba en un medio amortiguador de sales minerales que se ha inoculado con una población mixta de microorganismos .
El ensayo se lleva a cabo en frascos cerrados con un espacio de cabeza lleno de aire , que aporta una reserva de oxígeno para la biodegradación aerobia .
Si se quiere medir la eliminación del COD ( solo con sustancias problema hidrosolubles ) , hay que tomar muestras de la fase líquida de distintos frascos ( no acidificados ) , filtrarlas por membrana e inyectarlas en el analizador de COD .
Estos frascos pueden utilizarse en otros análisis en caso necesario , para medir la biodegradación primaria .
Si se quiere medir la eliminación del COD ( solo con sustancias problema hidrosolubles ) , hay que tomar muestras de la fase líquida de distintos frascos ( a los que no se ha añadido álcali ) , filtrarlas por membrana e inyectarlas en el analizador de COD .
Estos frascos pueden utilizarse en otros análisis en caso necesario , para medir la biodegradabilidad primaria .
ISO 9439 ( 1990 ; revisada en 1999 ) . Calidad del agua .
CO 2Te
Entre los métodos de ensayo relativos al destino en el medio ambiente , los denominados Bioconcentración — Ensayo dinámico con peces [ capítulo C.13 del presente anexo ( 49 ) ] y Bioacumulación en oligoquetos bentónicos que viven en los sedimentos ( 53 ) se publicaron respectivamente en 1996 y 2008 , respectivamente .
Extrapolar datos de bioacumulación acuática a los organismos terrestres , como los gusanos de tierra , resulta difícil , si no imposible .
Actualmente se utilizan modelos de cálculo basados en la lipofilia de la sustancia problema [ por ejemplo , ( 14 ) ( 37 ) ] para la evaluación de la bioacumulación de sustancias en el suelo como , por ejemplo , en el documento de orientación técnica de la UE ( 19 ) .
Ya se ha establecido la necesidad de disponer de un método específico del compartimento [ por ejemplo , ( 55 ) ] .
Esto es especialmente importante para la evaluación del envenenamiento secundario en cadenas alimentarias terrestres ( 4 ) .
Varios métodos de ensayo nacionales se refieren a la cuestión de la bioacumulación en organismos diferentes de los peces , como , por ejemplo , ( 2 ) y ( 72 ) .
La American Society for Testing and Materials ha elaborado un método para medir la bioacumulación en gusanos de tierra ( Eisenia fetida , Savigny ) y gusanos terrestres del género Enchytraeus ( 3 ) .
Un método reconocido internacionalmente para la determinación de la bioacumulación en suelo enriquecido mejorará la evaluación del riesgo que plantean las sustancias para los ecosistemas terrestres [ por ejemplo , ( 25 ) ( 29 ) ] .
Al remover la tierra y servir de presa estos animales pueden influir mucho en la biodisponibilidad de las sustancias para otros organismos , como predadores invertebrados [ por ejemplo , ácaros y escarabajos predadores ( 64 ) ] o vertebrados [ por ejemplo , zorros y gaviotas ( 18 ) ( 62 ) ] .
En el apéndice 5 se describen algunas especies de oligoquetos terrestres que se utilizan actualmente en ensayos ecotoxicológicos .
Se han realizado ensayos para medir la bioacumulación en los oligoquetos terrestres en relación con metales pesados [ véase por ejemplo ( 63 ) ] y de sustancias orgánicas persistentes con un valor de log Kow entre 3,0 y 6,0 [ véase por ejemplo ( 40 ) ] .
Estos ensayos también son aplicables a :
Debe conocerse la toxicidad de la sustancia problema para la especie utilizada en el ensayo , por ejemplo en forma de concentración con efecto ( ECx ) o de concentración letal ( LCx ) por la fase de absorción [ por ejemplo , ( 19 ) ] .
Normalmente , la concentración seleccionada de la sustancia problema será aproximadamente del 1 % de su LC50 aguda asintótica , y al menos diez veces superior a su límite de detección en el suelo por el método de análisis elegido .
Cuando sea posible , se dará prioridad a los valores de toxicidad derivados de estudios a largo plazo con parámetros subletales ( 51 ) ( 52 ) .
Si no se dispone de tales datos , un ensayo de toxicidad aguda aportará información útil [ véase , por ejemplo , ( 23 ) ] .
La fase de eliminación aporta información sobre la velocidad a la que los organismos de ensayo excretan la sustancia problema [ por ejemplo , ( 27 ) ] .
Si durante la fase de absorción no se ha llegado a un estado de equilibrio , es preferible que la determinación de los parámetros cinéticos ( factor de bioacumulación cinético , BAFk ) y las constantes de velocidad de absorción y de eliminación se base en el ajuste simultáneo de los resultados de las fases de absorción y de eliminación .
La concentración de la sustancia problema en el interior o en la superficie de los gusanos es objeto de seguimiento a lo largo de ambas fases del ensayo .
Respecto a los oligoquetos acuáticos se acepta que , tras las primeras 4-24 h de la fase de eliminación , la mayor parte del contenido intestinal contaminado ha sido sustituido por sedimento limpio [ véase , por ejemplo , ( 46 ) ] .
Se han comunicado observaciones similares en relación con los gusanos de tierra en estudios sobre la acumulación de cadmio y zinc radiomarcados ( 78 ) .
En los enquitreidos no purgados , la concentración de esta primera muestra de la fase de eliminación puede considerarse como la concentración tisular tras la purga intestinal .
Para tener en cuenta la dilución de la concentración de la sustancia problema por el suelo no contaminado durante la fase de eliminación , es posible estimar el peso del contenido intestinal a partir de la relación entre el peso húmedo de los gusanos y el peso de las cenizas de los gusanos , o de la relación entre el peso seco de los gusanos y el peso de las cenizas de los gusanos .
ISO 11268-2 ( 1998 ) Calidad del suelo : Efectos de los contaminantes en lombrices ( Eisenia fetida ) .
Se determina el contenido de humedad al inicio y al final del ensayo ( a 105 °C ) .
El resultado debe ser óptimo para los requisitos de la especie utilizada ( también es posible comprobar el contenido de humedad de la manera siguiente : cuando el suelo se aprieta suavemente con la mano , deben aparecer gotitas de agua entre los dedos ) .
Desde 1972 está dividida en dos subespecies [ Eisenia fetida y Eisenia andrei ( 10 ) ] .
Según Jaenike ( 36 ) , se trata de verdaderas especies aparte .
Eisenia fetida se reconoce fácilmente por sus rayas intersegmentales de color amarillo claro , mientras que Eisenia andrei tiene color rojo oscuro uniforme .
Eisenia fetida y Eisenia andrei están disponibles en el comercio , por ejemplo como cebos de pesca .
Distribución del tamaño de partícula , diámetro aerodinámico mediano de masa ( MMAD ) y desviación típica geométrica ( σg ) , incluidos los correspondientes métodos de cálculo ; se documentarán los análisis granulométricos individuales .
Descripción pormenorizada de la preparación de la sustancia problema y de cualquier método empleado para reducir el tamaño de partícula de las materias sólidas o preparar soluciones de la sustancia problema ; cuando exista la posibilidad de que los procesos mecánicos hayan alterado la composición de la sustancia problema , se incluirán los resultados de los análisis realizados para verificar dicha composición .
Relación estadística , incluida la estimación del exponente n ( protocolo de C × t ) ; se indicará el nombre del paquete informático .
Se recomienda iniciar cada sesión de exposición con el lote que va a estar expuesto más tiempo , es decir , comenzar con el lote de 240 minutos de exposición , seguido del lote de 120 minutos , y así sucesivamente .
Si , por ejemplo , los animales del lote de 240 minutos mueren ya a los 90 minutos o muestran signos graves de toxicidad ( por ejemplo , alteraciones importantes de la pauta de respiración , como dificultad al respirar ) , carece de sentido exponer otro lote a un tiempo de 120 minutos ya que la mortalidad será probablemente del 100 % .
Queen’s University Press , Belfast . pp . 279-284 .
Capítulo B.8 del presente anexo .
Toxicidad subaguda por inhalación : estudio de 28 días .
una descripción de los estudios piloto utilizados en el diseño experimental de los estudios de seguimiento , cuando proceda ; se presentarán los datos que respalden el estudio piloto ;
Descripción pormenorizada de la preparación de la sustancia problema y de cualquier método empleado para reducir el tamaño de partícula de las materias sólidas o preparar soluciones de la sustancia problema ; cuando exista la posibilidad de que los procesos mecánicos hayan alterado la composición de la sustancia problema , se incluirán los resultados de los análisis realizados para verificar dicha composición .
Elsevier Science Ltd . , The Netherlands , pp . 555-576 .
Proceden probablemente de la region del mar Negro , y actualmente tienen una distribución universal , especialmente en hábitats modificados antropogénicamente , como las pilas de compost .
Las dos especies pueden utilizarse en ensayos tanto ecotoxicológicos como de bioacumulación .
La tabla se basa en la relación entre el log POW y el cociente de solubilidades en octanol y agua , tal como ha sido definida por Pinsuwan et al . ( 14 ):
Se han puesto a punto unas directrices de histopatología ( 19 ) , a las que se puede acceder a través de la página web pública de la OCDE , sobre líneas directrices .
Consiste en un recipiente interior ( o revestimiento ) hecho de polipropileno poroso de 3,2 mm de espesor y un diámetro de poro de unos 90 μm , con la junta soldada a tope ( de esta manera , la unidad es más sólida que la descrita en el punto 21 del presente capítulo , C.10 A ) .
El revestimiento se introduce en un recipiente exterior de polietileno impermeable , que consiste en dos partes : una base circular en la que se perforan agujeros para alojar dos tubos de aire y un tubo de retirada de lodo , y un cilindro superior que se atornilla a la base y que tiene una salida situada de forma que pase un volumen conocido ( 3 l ) al recipiente del depósito poroso .
Se recomienda el uso de sedimentos artificiales , que presentan diversas ventajas sobre los sedimentos naturales :
la temperatura del agua no debe variar en más de ± 1,0 °C ; la temperatura del agua podría controlarse mediante un espacio isotérmico y , en tal caso , debería confirmarse la temperatura ambiente de ese espacio a intervalos apropiados .
Los organismos de ensayo se exponen a la sustancia problema durante la fase de absorción , la cual debe durar 14 días ( con los enquitreidos ) o 21 días ( con los gusanos de tierra ) , salvo que se demuestre que se ha alcanzado el estado de equilibrio .
Parte 2 : Determinación de los efectos en la reproducción .
La comparación de los efectos a lo largo de un intervalo de dosis evitaría el uso de múltiples pruebas t. Los métodos estadísticos deben seleccionarse durante el diseño del estudio .
Cmáx
máxima concentración ( o pico ) que se alcanza en la sangre ( plasma o suero ) después de administrar una sustancia ( véase también " Cmáx " ) .
Concentraciones sanguíneas ( plasmáticas ) en estado estacionario
estado de no equilibrio de un sistema abierto , en el que todas las fuerzas que actúan sobre él están exactamente contrarrestadas por fuerzas opuestas de manera tal que todos sus componentes se hallan en concentración estacionaria pese a que fluye materia a través del sistema .
Correlación o " read across "
síntesis enzimática que se produce como respuesta a un estímulo ambiental o una molécula inductora .
En consecuencia , los volúmenes de eliminación y distribución son constantes , al igual que la semivida .
Las concentraciones alcanzadas son proporcionales al nivel de dosis ( exposición ) y la acumulación es más facil de predecir .
La existencia o no de linealidad se puede determinar comparando los parámetros oportunos , como el AUC , después de administrar dosis diferentes o después de exposiciones únicas y repetidas .
La falta de dependencia de la dosis puede indicar saturación de las enzimas que intervienen en el metabolismo del compuesto ; un aumento del AUC después de la exposición continuada en comparación con la exposición única puede indicar inhibición del metabolismo ; y una disminución del AUC puede indicar , a su vez , inducción del metabolismo [ véase también ( 11 ) ] .
Estudios con = 20 000 ppm/4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
XIII Jornadas Com . Español .
Wat . Res .
Se prepara una solución madre de vitaminas añadiendo tres vitaminas a agua desionizada como se indica en el cuadro 3 , y se añaden al medio M7 final 0,1 ml de la solución madre de vitaminas combinadas , poco antes de su empleo ( la solución madre de vitaminas se conserva congelada en pequeñas partes alícuotas ) .
Cloruro de hexadecil-trimetilamonio [ 7](catiónico )
dejar la solución en reposo el tiempo suficiente para que sedimente el material sólido en suspensión ; durante la fase de sedimentación , comprobar la concentración de la sustancia problema ,
La bibliografía respectiva recoge más información sobre los métodos que pueden seguirse , si bien es posible emplear procedimientos distintos de los ahí descritos .
Al menos una vez por semana se pesarán todos los animales y se calculará el consumo de alimentos .
Su excisión se hará también de manera cuidadosa y solo después de la fijación para evitar daños tisulares , que comprometerían los resultados del examen histopatológico .
Antiestrogenicidad capacidad de una sustancia para inhibir la acción de una hormona estrogénica natural ( por ejemplo , 17-beta estradiol ) en el organismo de un mamífero .
Dosis cantidad de sustancia problema administrada .
Se expresa en peso de sustancia por unidad de peso del animal y por día ( por ejemplo , mg / kg peso corporal / día ) o en concentración constante en la dieta .
Este método permite caracterizar los efectos adversos que se producen después de la exposición por inhalación diaria continuada de una sustancia problema durante 28 días : Los datos derivados de los estudios de toxicidad subaguda por inhalación durante 28 días pueden servir para efectuar evaluaciones cuantitativas del riesgo [ siempre que no vayan seguidos de un estudio de toxicidad subcrónica por inhalación durante 90 días ( capítulo B.29 del presente anexo ) ] .
Si se prevé o se observa neurotoxicidad en el transcurso del estudio , el director del mismo puede decidir la incorporación de las evaluaciones pertinentes , como una batería de observación funcional ( FOB ) y registros de la actividad motriz : Si bien el calendario de las exposiciones en relación con las evaluaciones concretas puede ser crítico , la realización de estas actividades complementarias no debe interferir en el diseño básico del estudio .
La bibliografía respectiva recoge más información sobre los métodos que pueden seguirse , si bien es posible emplear procedimientos distintos de los ahí descritos .
Antes de comenzar el estudio y con el fin de mejorar su calidad y minimizar el sufrimiento animal , el laboratorio de ensayo tendrá en cuenta toda la información disponible acerca de la sustancia problema y de sus principales metabolitos y análogos , en la que pueden incluirse datos de otros métodos de ensayo pertinentes ( estudios in vivo e in vitro , o evaluaciones in silico ) .
El volumen máximo de líquido que se puede administrar de una vez por sonda gástrica depende del tamaño de los animales experimentales , del tipo de vehículo y de si se priva a los animales de alimento antes de administrarles la sustancia problema .
método por el cual se toman los datos conocidos de una variable en respuesta a una o varias sustancias para predecir el comportamiento de esa variable en respuesta a la sustancia problema .
La distribución en los tejidos se puede estudiar mediante disección de órganos , homogeneización , combustión y recuento de centelleo líquido , o mediante autorradiografía cualitativa y cuantitativa del cuerpo entero .
El primer método resulta válido para obtener la concentración y el porcentaje de recuperación en los tejidos y en el resto del cuerpo de un mismo animal , pero puede no alcanzar resolución adecuada en todos los tejidos y puede arrojar una recuperación total inferior a de lo deseable ( < 90 % ) .
un proceso tiene una cinética lineal cuando todos los intercambios entre compartimentos se producen a una velocidad proporcional a la concentración o cantidad presente ; es una cinética de primer orden .
Mecanismo ( modo ) de toxicidad / mecanismo ( modo ) de acción
por mecanismo de acción se entienden las interacciones bioquímicas específicas por las que una sustancia química produce su efecto .
Por modo de acción se entienden las principales rutas o vías más generales por las que una sustancia llega a producir su efecto ( o toxicidad ) .
presencia prolongada de una sustancia en un sistema biológico debido a que resiste la degradación / eliminación .
Velocidad ( o tasa ) de aclaramiento
es una medida cuantitativa de la cantidad de una sustancia problema que se elimina de la sangre , el plasma o un determinado tejido por unidad de tiempo .
Observaciones generales [ 1]Por cada concentración inicial , el procedimiento que debe seguirse se indica en los respectivos esquemas de ensayo que figuran en el presente anexo .
Procedimiento de ensayo de gases con una concentración inicialde 20000 ppm/4 horas
Estudios con ≥ 20 000 ppm/4 horas : véase el documento de orienatación no 39(8 )
Si se utiliza agua residual sintética , es posible preparar y conservar a unos 4 °C una solución madre concentrada ( por ejemplo , a una concentración 10 veces superior a la normal , punto 28 ) Esta solución madre puede mezclarse bien con el volumen adecuado de agua del grifo antes de utilizarla ; otra posibilidad consiste en bombearla directamente a la vez que se bombea aparte la cantidad adecuada de agua del grifo .
Concentración del efluente
Se determina el contenido de sustancia problema que queda en disolución a intervalos periódicos como , por ejemplo , cada hora , en función de la degradabilidad de la sustancia , durante no más de 24 h. Se centrifugan las muestras antes de someterlas a un análisis adecuado .
Biodegradability simulation Studies in semi-continuous activated sludge reactors with low ( μg / l range ) and estándar ( ppm range ) chemical concentrations .
la aparición de adultos de C. riparius y C. yoshimatsui en los recipientes de control debe producirse cuando hayan transcurrido entre 12 y 23 días desde su introducción en los recipientes ; en el caso de C. tentans es necesario un plazo de entre 20 y 65 días ,
carbonato de calcio de calidad químicamente pura ( CaCO3 ) añadido para ajustar el pH de la mezcla final del sedimento a 7,0 ± 0,5 ; el contenido de carbono orgánico de la mezcla final debe ser del 2 % ( ± 0,5 % ) , ajustado mediante el empleo de cantidades adecuadas de turba y arena , según las letras a ) y c ) .
CITe
CIT
CITt
CITb
CIT t
CIT b
Pueden utilizarse sustancias problema tanto con marcado radiactivo como sin él .
Ca y Cs ( con desviación típica y bandas , en caso adecuado ) a todos los puntos temporales de muestreo ( Ca expresada g kg-1 de peso húmedo y seco de cuerpo completo , Cs expresada en g kg-1 de peso húmedo y seco de suelo ) ; si se necesita conocer el factor de acumulación biota-suelo ( BSAF ) ( por ejemplo , a efectos de comparación de los resultados de dos o más ensayos realizados con animales de diferente contenido lipídico ) , Ca puede expresarse además en g kg-1 de contenido lipídico del organismo , y Cs puede expresarse en g kg-1 de carbono orgánico del suelo .
Bioakkumulation und Metabolismus von g-1,2,3,4,5,6-Hexachlorcyclohexan ( Lindan ) und 2-(2,4-Dichlorphenoxy)-propionsäure ( Dichlorprop ) beim Regenwurm Lumbricus rubellus ( Oligochaeta , Lumbricidae ) .
C a
Su temperatura óptima es de unos 20 – 24 °C ; prefieren sustratos relativamente húmedos , con un pH casi neutro y un elevado contenido de materia orgánica .
Reglamento ( CE ) no 1761/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 28 DE OCTUBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/72 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 2000/25 / CE en lo que se refiere a las disposiciones relativas a los tractores puestos en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad [ 2 ] , corregida por el DO L 254 de 30.9.2011 , p. 22 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/87 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 2000/25 / CE en lo que respecta a la aplicación de fases de emisiones a los tractores de vía estrecha [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 29 ( Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo II , se añaden los siguientes guiones :
32011 L 0072 : Directiva 2011/72 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 ( DO L 246 de 23.9.2011 , p. 1 ) , corregida por el DO L 254 de 30.9.2011 , p. 22 .
32011 L 0087 : Directiva 2011/87 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 ( DO L 18 de 18.11.2011 , p. 1 . ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2011/72 / UE , corregidas por el DO L 254 de 30.9.2011 , p. 22 , y 2011/87 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 14 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 1 .
DO L 301 de 18.11.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 928/2008 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al contingente 09.4092 durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( UE ) no 463/2010 de la Comisión
de 27 de mayo de 2010
relativo a la apertura , para el año contingentario 2010 , de una licitación para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , la Comunidad se ha comprometido a importar en Portugal una cantidad determinada de maíz .
El capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece disposiciones específicas para la aplicación de una reducción del tipo del derecho de importación , con el fin de que las cantidades establecidas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento se importan realmente .
Habida cuenta de las condiciones del mercado en Portugal para 2010 , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz , con objeto de utilizar en su totalidad el contingente de importación .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 677/2009 debe derogarse .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el maíz importado en Portugal .
Serán aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 2
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de la presente licitación serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 677/2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 .
Expirará el 16 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 22 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 4 ] , se abrió una licitación para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países hasta el 17 de diciembre de 2009 .
Esta licitación se ha prolongado hasta el 27 de mayo de 2010 por el Reglamento ( UE ) no 1292/2009 de la Comisión [ 5 ] .
La licitación estará abierta hasta el 16 de diciembre de 2010 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones parciales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 785/2012 de la Comisión
de 30 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 667/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , por el que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 por el que se renuevan las medidas restrictivas respecto de Birmania / Myanmar [ 1 ] y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 contiene la lista de las autoridades competentes a las que les fueron atribuidas funciones específicas relativas a la aplicación de dicho Reglamento .
El artículo 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 798/2004 autoriza a la Comisión a modificar el anexo II , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros .
Bélgica , Hungría , los Países Bajos y Suecia informaron a la Comisión de modificaciones efectuadas por sus autoridades competentes respectivas .
Por conseguiente , el anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 debe ser modificado en consecuencia .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 798/2004 contiene la lista de las medidas financieras restrictivas previstas en el artículo 6 de dicho Reglamento .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 798/2004 figura la lista de empresas propiedad del Estado birmano sujetas a las medidas restrictivas previstas en el artículo 8bis de dicho Reglamento .
En el artículo 12 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 798/2004 se habilita a la Comisión a modificar los anexos III y IV sobre la base de las decisiones que se adopten respecto de los anexos I y II de la Posición Común 2004/423 / PESC [ 2 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar .
La Posición Común 2005/340 / PESC [ 3 ] modifica los anexos I y II de la Posición Común 2004/423 / PESC .
Por consiguiente , los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 798/2004 deberán modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas previstas en este Reglamento son efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 798/2004 son sustituidos por los anexos I , II y III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 28.4 . 2004 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento del Consejo ( CE ) no 1853/2004 ( DO L 323 de 26.10.2004 , p. 11 ) .
Véase la página 88 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de las autoridades competentes a las que se refieren los artículos 4 , 7 y 8
BÉLGICA
Tél général : 0032(0 ) 2 .
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
Ministry of Economic Affairs and Transport — Hungarian Trade Licencing Office
Postbox : 1537 Pf.:345
Gazdasági és Közlekedési Minisztérium — Kereskedelmi Engedélyezési Hivatal
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
B-1049 Bruxelles / Brussel »
ANEXO II
« ANEXO III
Lista a la que se refere el artículo 6
Notas explicativas del cuadro :
En lengua birmana , U es el equivalente en birmano de Sr. y Daw de Sra.
Los pseudónimos y las variantes ortográficas se acompañan de la indicación “ a.k.a . ”
La referencia que figura en la primera columna indica la categoría y la relación de parentesco de la persona en cuestión .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( nombre de pila , apellido , sexo )
Información identificativa ( posibles alias , cargo , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Hijo de Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo de Than Shwe
Dr. Khin Win Sein
Esposa de Kyaing San Shwe
Hijo de Than Shwe
Hija de Than Shwe
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17d )
Jefe de Estado Mayor , Coordinador de Operaciones Especiales ( ejército de tierra , armada y ejército del aire )
Esposa de Shwe Mann
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe Wah Co .
Zay Zin Latt
Hijo del General Thura Shwe Mann
Teniente General Soe Win
Primer Ministro desde 19.10.2004 . Nacido en 1946
Esposa del Teniente General Soe Win
Teniente General Thein Sein
Primer Secretario ( desde 19.10.2004 ) y Ayudante General
Esposa del Teniente General Thein Sein
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Intendente General
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Teniente General Kyaw Win
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Dr. Phone Myint Htun
Esposa del Dr. Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEH
Esposa del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Teniente General Aung Htwe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Kayah , Shan )
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Yangon , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
Teniente General Maung Bo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim )
Esposa del Teniente General Maung Bo
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región )
General de División Myint Swe
Yangon ( y Jefe de Seguridad en Asuntos Militares )
Esposa del General de División Myint Swe
General de División Ye Myint
División Central-Mandalay
Esposa del General de División Ye Myint
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
División Sagaing Nororiental
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
General de División Maung Maung Swe
Estado de Kachin Septentrional
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
General de División Myint Hlaing
Estado de Shan Nororiental ( Norte )
Khin Thant Zin Esposa del General de División Myint Hlaing
General de División Khin Zaw
Estado de Shan Triángulo ( Este )
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Khin Maung Myint
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de División Khin Maung Myint
General de División Thura Myint Aung
Estado de Mon Sudoriental
Esposa del General de División Thura Myint Aung
General de División Ohn Myint
División Tenasserim Región costera
Esposa del General de División Ohn Myint
General de División Ko Ko
División Pegu Meridional
Esposa del General de División Ko Ko
General de División Soe Naing
División Irrawaddy Sudoccidental
Esposa del General de División Soe Naing
General de Brigada Min Aung Hlaing
Estado de Arakan Occidental
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Wai Lwin
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
Este
General de Brigada Myo Hla
Sureste
Esposa del General de Brigada Myo Hla
General de Brigada Hone Ngaing
Hon Ngai Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
Gabinete del Primer Ministro
Esposa de U Than Shwe
General de Brigada Pyi Sone
Gabinete del Primer Ministro desde 18.9.2004 ( anteriormente , en Comercio )
Esposa del General de Brigada Pyi Sone
Hija del General de Brigada Pyi Sone esposo ( fallecido ): Comandante Kyaw San Win
Hija del General de Brigada Pyi Sone
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura )
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Maung Maung Lwin
Coronel Zaw Min
Cooperativas desde 18.9.2004 ( anteriormente , Presidente del PDC de Magwe )
Esposa del Coronel Zaw Min
General de División Kyi Aung
Cultura
Esposa del General de División Kyi Aung
Educación
Esposa de U Than Aung
General de División Tin Htut
Energía Eléctrica
Esposa del General de División Tin Htut
General de Brigada Lun Thi
Energía
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda
Esposa del General de División Hla Tun
Esposa de U Nyan Win
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Asuntos de Interior
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Sein Htwa
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación
Esposa del General de División Sein Htwa
Industria 1
Esposa de U Aung Thaung
Capitán Nay Aung
Hijo de U Aung Thaung
Comandante Pyi Aung
Pye Aung Hijo de U Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
General de División Saw Lwin
Industria 2
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico
Esposa de U Soe Tha
Hijo de U Soe Tha
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología Simultáneamente con Trabajo ( desde 5.11.2004 )
Esposa de U Thaung
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos y Ministro de Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
MINISTROS ADJUNTOS
Agricultura e Irrigación
Esposa de U Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas
Esposa del General de Brigada Myint Thein
General de Brigada Soe Win Maung
Esposa del General de Brigada Soe Win Maung
General de Brigada Khin Maung Win
Defensa
General de División Aung Hlaing
Defensa ( desde 23.8.2003 )
Hijo del General de División Aung Hlaing
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Kyaw Thu
Esposa de U Kyaw Thu
E13a
Maung Myint
Dr .. Tun Tun Oo
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Asuntos de Interior ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
Inmigración y Población
Esposa de Maung Aung
General de Brigada Thein Tun
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de Brigada Aung Thein
Esposa del General de Brigada Aung Thein
Información , miembro del CEC de la USDA
Esposa de U Thein Sein
Hijo de U Thein Sein
Esposa de Thein Aung Thaw
General de Brigada Win Sein
Trabajo
Esposa del General de Brigada Win Sein
Esposa de U Myint Thein
Coronel Tin Ngwe
Esposa del Coronel Tin Ngwe
General de Brigada Than Tun
May Than Tun
Esposa de May Than Tun
Thura U Thaung Lwin
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario
Esposa de Thura U Thaung Lwin
General de Brigada ( Thura ) Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del CEC de la USDA
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología
Ciencia y Tecnología
Esposa del Dr. Chan Nyein
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Min . de Transporte y Min . de Transportes Ferroviarios
Esposa de U Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo ( mujer )
OFICIALES GENERALES ( Grado de General de Brigada o superior )
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
General de Brigada Thein Htaik
Hteik Inspector General
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
General de División Khin Maung Tun
Viceintendente General
General de División Lun Maung
General Auditor
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Rangún
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Win Myint
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de División Aung Kyi
Esposa del General de División Aung Kyi
General de División Moe Hein
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de División Khin Aung Myint
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica , Miembro del Consejo de UMEHL
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
General de División Aye Myint
Ministerio de Defensa
General de Brigada Myo Myint
Comandante de la Oficina de Archivos de Servicio de la Defensa
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Win Myint
Rector de la Academia de Servicios Técnicos de la Defensa ( DSTA )
General de Brigada Than Sein
Esposa del General de Brigada Than Sein
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de Brigada Khin Naing Win
Director de la Industria de Defensa
General de Brigada Zaw Win
Comandante del Destacamento de Bahtoo ( Shan Estado ) y Director de la Escuela de Formación para el Combate de los Servicios de Defensa ( Ejército de Tierra )
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Comandante en Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Comandante en Jefe del Ejérc . Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejér . del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Hla Htay Win
11 DIL , Yemon
General de Brigada Tin Tun Aung
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Thet Oo
55 DIL , Kalaw / Aungban
General de Brigada Khin Zaw Oo
66 DIL , Pyay / Inma
77 DIL , Bago
General de Brigada Aung Than Htut
88 DIL , Magwe
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
ROC ( Mando Operativo Regional)-Kale , División Sagaing
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung
Región Militar Sur Comandante del Destacamento Toungoo
MOC ( Mando Operativo Militar ) Co-8 , Destacamento Dawei / Tavoy
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
General de Brigada Kyaw Thu
Destacamento Phugyi
General de Brigada Maung Maung Shein
General de Brigada Min Thein
MOC-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Mya Win
MOC-10 , Destacamento Kyigone
General de Brigada Myo Lwin
MOC-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
MOC-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
MOC-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
MOC-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe New
MOC-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Soe Oo
MOC-16 , Destacamento Hsenwi
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Win
General de Brigada Than Tun Aung
General de Brigada Thaung Aye
Destacamento Mongnaung
General de Brigada Thaung Htaik
Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
MOC-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
General de Brigada Win Aung
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
General de Brigada Hla Min
Presidente del PDC de la División Pegu Occidental
Destacamento Pyinmana
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
General de Brigada de la Policía Zaw Win
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA ) ( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangon ( Ministro )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangon ( Miembro CEC )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LA POLÍTICA ECONÓMICA DEL GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Tay Za
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Kanbawza Bank
Esposa de U Aung Ko Win
Steven Law Asia World Co .
Khin Shwe
Véanse también A22 , A23
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Zar Chi Htay
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
Ministro del Gabinete del Primer Ministro hasta febrero de 2004 ; Alcalde de Yangon hasta agosto de 2003
Esposa de U Ko Lay
Hijo de U Ko Lay
Hija de U Ko Lay
Aung Phone
Khin Sitt Aye
J9d
Thin Zar Tun
J9e
Sitt Thaing Aung
General de División Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Retirado en septiembre 2004
Esposa del General de División Nyunt Tin
Hijo del General de División Nyunt Tin
Hija del General de División Nyunt Tin J11a
Retirado el 1.2.2003
Maung Maung Thein
Hnwe Thida Thein
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( retirado ) Win Hlaing
Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings
Hija del General de División ( retirado ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( retirado ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
Coronel Myint Aung
Director Gerente de Myawaddy Trading Co .
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( retirado ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( retirado ) Maung Maung Aye
UMEHL , Presidente de Myanmar Breweries
Coronel Aung San Dir .
Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
ANTIGUOS MIEMBROS DEL SPDC
( retirado ) General Khin Nyunt
Hijo de Khin Nyunt
Hija de Khin Nyunt
Hija de Khin Nyunt »
ANEXO III
« ANEXO IV
Lista de las empresas públicas a las que se refiere el artículo 8
Dirección
Nombre del Director
GENERAL DE DIVISIÓN WIN HLAING DIRECTOR GERENTE
INDUSTRIA
CORONEL MAUNG MAUNG AYE , DIRECTOR GERENTE
COMERCIO
CORONEL MYINT AUNG , DIRECTOR GERENTE
SERVICIOS
GENERAL DE BRIGADA WIN HLAING Y U TUN KYI , DIRECTORES GERENTES
CORONEL MYO MYINT , DIRECTOR GERENTE
CORONEL ( RET . ) MAUNG THAUNG , DIRECTOR GERENTE
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN
U BE AUNG , GERENTE
TENIENTE CORONEL ( RET . ) MAUNG MAUNG AYE , PRESIDENTE
U AYE CHO Y / O TENIENTE CORONEL TUN MYINT , DIRECTOR GERENTE
DR . KHIN SHWE , PRESIDENTE
CORONEL YE HTUT O GENERAL DE BRIGADA KYAW WIN , DIRECTOR GERENTE
U YIN SEIN , DIRECTOR GENERAL
CORONEL KHIN MAUNG SOE
THIBAW »
B-1000 Brussel Tel .
DK-2100 København Ø Tel .
DK-1448 København K Tel .
DK-1216 København K Tel .
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
E-28046 Madrid Tel .
E-28014 Madrid Tel .
Dublin 2 Tel .
Ufficio II Tel .
Tel .
Via XX Settembre , 97 — 00187 Roma Tel .
Viale Boston , 35 — 00144 Roma Tel .
Rīga LV1395 Tel .
L-1352 Luxembourg Tel .
A-1010 Wien Tel .
A-1090 Wien Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
P-1350-179 Lisboa Tel .
P-1100 Lisboa Tel .
00161 Helsinki / Helsingfors Tel .
PL / PB 31 Tel .
United Kingdom Tel .
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
Hijo de Shwe Mann
A3e
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay )
A9b
General de Brigada Win Myint
General de División Saw Tun
Obras Públicas ( nacido el 8.5.1935 )
D5b
Esposa del General de División Saw Tun ; nacida el 11.1.1945
D5c
Hija del General de División Saw Tun ; nacida el 26.10.1967 ; no pasaporte 415194
D5d
Asuntos Exteriores desde 18.9.2004 ( anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; nacido el 22.1.1953 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
E12a
Prof. Dr. Mya Oo
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E14c
Hijo del Prof. Dr. Mya Oo ; nacido el 26.7.1965
E14d
Hija del Prof. Dr. Mya Oo ; nacida el 23.9.1971
E14e
Hija del Prof. Dr. Mya Oo ; nacida el 10.6.1973
E14f
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
E25b
Capitán ( retirado ) Htay Aung
General de División Hsan Hsint
General de Brigada Win Myint
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; nacido el 1.2.1946 en Bago
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G31c
Hija del Vicealmirante Soe Thein ; nacida el 12.7.1980
G31d
Hijo del Vicealmirante Soe Thein ; nacido el 23.9.1973
G31e
Mando de Operaciones Tácticas ( TOC ) de Namhsan
Director General del Departamento de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar .
Antiguo militar .
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
J1a
Director gerente , Htoo Trading Co . nacido el 18.7.1964 ; Pasaporte : 306869 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Esposa de U Tay Za ; nacida el 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Pasaporte : 275107 .
Padres : U Zaw Nyunt ( fallec . ) , Daw Htoo ( fallec . )
J1c
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawadi Trading )
Esposa de U Tun Myint Naing
J5a
Esposa de U Khin Shwe
J5c
Hijo de U Khin Shwe ; nacido el 1.1.1977
J6a
Yuzana Co . ; nacido el 6.2.1955
J6b
Esposa de U Htay Myint ; nacida el 17.11.1957
J6c
Esposa de Khin Thida ( hijo del dif . Teniente General Segundo Tin Oo )
J9a
Ex Ministro de Silvicultura ; nacido el 20.11.1939 ; retir . en julio 2003
J9b
Hijo de U Aung Phone ; nacido el 10.7.1977
Esposa de U Khin Maung Thein
J11c
Hijo de U Khin Maung Thein ; nacido el 25.12.1960
J11d
Hija de U Khin Maung Thein ; nacida el 6.3.1958
J11e
Hijo de U Khin Maung Thein ; nacido el 23.10.1963
J11f
Hija de U Khin Maung Thein ; nacida el 6.5.1968
J11 g
Hija de U Khin Maung Thein ; nacida el 25.2.1965
J11h
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3b )
Coronel Myo Myint
Ex Primer Ministro ( agosto 2003-octubre 2004 ) ; nacido el 11.10.1939
Dr. Khin Win Shwe
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; nacido el 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Sitt Thwe Aung ( a ) Sit Thway Aung
Esposa de Sitt Thwe Aung ; nacida el 14.4.1978
Khin Maung Thein
Ex Ministro de Finanzas y Hacienda .
189/191 MAHABANDOOLA ROAD ,
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 61 y Posición Común modificada por la Posición Común 2004/730 / PESC ( DO L 323 de 26.10.2004 , p. 17 ) .
Comandante Moe Aung
( EDIFICIO DEL MIDWAY BANK )
Reglamento ( UE ) no 183/2010 de la Comisión
de 3 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/299 / PESC del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] .
Procede incluir a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Procede modificar las menciones para determinadas personas y entidades que figuran en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Procede suspender la aplicación de restricciones de viaje en lo que se refiere al Sr. Ali Akbar Salehi .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2010/413 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 26 de la Decisión 2010/413 / PESC , se añade el siguiente apartado :
Procede suspender las medidas contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , que se aplican al Sr. Ali Akbar Salehi . » .
Artículo 2
Las personas y entidades que figuran en el anexo I de la presente Decisión deben añadirse en la lista recogida en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Artículo 3
En el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC las menciones relativas a las siguientes personas y entidades :
Ali Akbar Salehi ;
Iran Centrifuge Technology Company ( también conocida como TSA o TESA ) ;
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) ;
Research Institute of Nuclear Science and Technology ( también conocido como Nuclear Science & Technology Research Institute ) ,
se sustituyen por las menciones recogidas en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO I
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o en actividades relacionadas con misiles balísticos
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos de la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
Ex Director interino de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , y actual Director Adjunto de dicha organización .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada en virtud de la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Ingeniero Naser Rastkhah
Director Adjunto de la AEOI .
Director Adjunto de la AEOI , encargado de Planificación , Asuntos Internacionales y Cuestiones Parlamentarias .
Entidades
Domicilio social : Depenau 2 , D-20095 Hamburg ; Sucursal de Kish : Sanaee Avenue , PO Box 79415/148 , Kish Island 79415
Sucursal de Teherán : No . 1655/1 , Valiasr Avenue , PO Box 19656 43 511 , Tehran , Iran
El banco EIH ha desempeñado una función clave ofreciendo a diversos bancos iraníes opciones alternativas para realizar operaciones dificultadas por las sanciones de la UE contra Irán .
Se considera que ha actuado como banco asesor y como banco intermediario en operaciones con entidades designadas de Irán .
Por ejemplo , el EIH inmovilizó las cuentas que los bancos Saderat Iran y Mellat , designados por la UE , tenían en EIH Hamburgo a principios de agosto de 2010 .
Poco después , el EIH reanudó las actividades comerciales en euros con ambos bancos utilizando cuentas del EIH con otro banco iraní no designado .
En agosto de 2010 , el EIH estaba implantando un sistema cuyo objeto era posibilitar la realización de pagos periódicos a los bancos Saderat London y Future Bank Bahrain , de tal modo que se evitaran las sanciones de la UE .
En octubre de 2010 , el EIH seguía actuando como conducto para la realización de pagos por bancos iraníes sujetos a sanciones , entre ellos los bancos Mellat y Saderat .
Estos bancos , sujetos a sanciones , remiten sus pagos al EIH a través del Banco Iraní de Industria y Minería .
En 2009 , el Banco Postal se sirvió del EIH para un sistema de elusión de las sanciones que implicaba la realización de transacciones por cuenta del banco Sepah , designado por las Naciones Unidas .
El banco Mellat , designado por la UE , es una de las sociedades matrices del banco EIH .
Onerbank ZAO ( también denominado Eftekhar Bank , Honor Bank )
Banco con sede en Belarús , propiedad del banco Refah Kargaran , el banco Saderat y el Banco de Fomento de la Exportación de Irán
Implicado en la adquisición de materiales para la sociedad iraní de tecnología de centrifugadoras ( Iran Centrifuge Technology Company ) , sancionada por la UE .
Filial de TAMAS ( sancionada por las Naciones Unidas ) , responsable de la prospección y extracción de uranio .
Sociedad de automatización industrial que ha trabajado para la sociedad Kalaye Electric Company ( KEC ) , sancionada por las Naciones Unidas , en la central de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Implicada en la adquisición de equipo y material especializados con aplicaciones directas en el programa nuclear iraní .
Implicada en la adquisición de materiales sujetos a control que tienen una aplicación directa en la fabricación de centrifugadoras para el programa de enriquecimiento de uranio iraní .
Noor Afza Gostar , ( también denominada Noor Afzar Gostar )
Filial de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , sancionada por las Naciones Unidas .
Implicada en la adquisición de equipo para el programa nuclear .
Sociedad implicada en la adquisición de onduladores para el programa ( prohibido ) de enriquecimiento .
Raad Iran ( también denominada Raad Automation Company )
RaadIran se constituyó para producir y diseñar sistemas de control , y se encarga de la venta e instalación de onduladores y autómatas programables .
Domicilio social : 61 Shahid Abtahi St , Karegar e Shomali ; Complejo de Teherán : Persian Gulf Boulevard , Km20 SW Esfahan Road
Sociedad filial de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) formada por la Central de Conversión de Uranio , la Central de Fabricación de Combustible y la Central de Producción de Circonio .
Sociedad que adquiere productos de riesgo destinados a la Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares ( SUREH ) .
Sun Middle East utiliza intermediarios establecidos fuera de Irán para surtirse de los productos que SUREH necesita .
Con el fin de eludir las restricciones de los regímenes aduaneros de los países correspondientes , Sun Middle East proporciona a estos intermediarios datos falsos de los usuarios finales para el envío del material a Irán .
Fabricante de equipo eléctrico ( conmutadores ) implicado en la construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada al Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Fabricante de equipo eléctrico ( conmutadores ) implicado en el proceso en curso de construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada al OIEA .
Sociedad que ha adquirido productos y equipos destinados al programa nuclear y al programa de misiles balísticos de Irán para la sociedad Kalaye Electric Company ( KEC ) , sujeta a sanciones de las Naciones Unidas .
Fabricante de transformadores implicado en el proceso en curso de construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada al OIEA .
Marou Sanat ( también denominada Mohandesi Tarh Va Toseh Maro Sanat Company )
Empresa de compras que ha actuado en nombre de Mesbah Energy , designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Paya Parto ( también denominada Paya Partov )
Filial de Novin Energy , empresa del sector de la soldadura por láser que fue objeto de sanciones en virtud de la Resolución 1747 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Empresa de comunicaciones que suministró equipo para la instalación Fordow ( Qom ) , no declarada al OIEA .
Empresa de ingeniería que adquiere equipo para el reactor de investigación de agua pesada IR-40 de Irán .
El Director del banco Mellat , Ali Divandari , es Presidente del Consejo de Administración de Pearl Energy Company .
Documento de registro mercantil n.o CH-550.1.058.055-9
Pearl Energy Services S.A. es una filial propiedad al 100 % de Pearl Energy Company Ltd ; está situada en Suiza , y su misión consiste en proporcionar financiación y conocimientos especializados a entidades que deseen introducirse en el sector petrolero iraní .
Winterhuder Weg 8 , Hamburg 22085 , Germany . N.o de teléfono : 0049 40 2270170
; documento de registro mercantil n.o HRB45757 ( Alemania ) ,
Es propiedad o está sujeta al control de Machine Sazi Arak .
Implicada en la adquisición de componentes para los aviones de combate de Irán .
Implicada en la adquisición de componentes para el programa nuclear iraní .
Afiliado a la AEOI .
Realiza investigaciones sobre las aplicaciones militares del programa nuclear iraní .
Afiliada a la red MTFZC .
Sakhte Turbopomp va Kompressor ( SATAK ) ( también denominada Turbo Compressor Manufacturer , TCMFG )
Implicada en la labor de abastecimiento para el programa de misiles iraní .
Filial de Iran Electronics Industries .
Shiraz Electronics Industries Mirzaie Shirazi , P.O.
Box 71365-1589 , Shiraz , Iran
Es propiedad o está sujeta al control de Khatam al-Anbiya Construction Headquarters .
Daneshju Blvd . , Yaman St . , Chamran Blvd . , P.O.
Box 19839-63113 , Tehran , Iran
Es propiedad o está sujeta al control del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) .
Realiza investigaciones científicas sobre las armas nucleares .
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( CGRI )
Bonyad Taavon Sepah ( tambien denominada IRGC Cooperative Foundation ; Bonyad-e Ta'avon-Sepah ; Sepah Cooperative Foundation )
Bonyad Taavon Sepah , también denominada IRGC Cooperative Foundation , fue creada por los Comandantes del CGRI para estructurar las inversiones de éste .
Está controlada por el CGRI .
La Junta de Administradores de Bonyad Taavon Sepah está formada por nueve miembros , ocho de los cuales son también miembros del CGRI .
Entre estos altos cargos figuran el Comandante en Jefe del CGRI , que preside la Junta de Administradores , el representante del Líder Supremo ante el CGRI , el Comandante del Basij , el Comandante de las Fuerzas de Tierra del CGRI , el Comandante de las Fuerzas Aéreas del CGRI , el Comandante de la Marina del CGRI , el Director de la Organización de Seguridad de la Información del CGRI , un alto cargo del CGRI del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas y un algo cargo del CGRI del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas .
Ansar Bank ( también denominado Ansar Finance and Credit Fund ; Ansar Financial and Credit Institute ; Ansae Institute ; Ansar al-Mojahedin No-Interest Loan Institute ; Ansar Saving and Interest Free-Loans Fund )
Bonyad Taavon Sepah creó el banco Ansar para prestar servicios de financiación y crédito al personal del CGRI .
En un principio , funcionó como una cooperativa de crédito , pero se transformó en un banco en toda regla a mediados de 2009 , cuando recibió autorización del Banco Central de Irán .
El banco Ansar , anteriormente denominado Ansar al Mojahedin , mantiene relaciones con el CGRI desde hace más de 20 años .
Los miembros del CGRI cobran sus nóminas a través del banco Ansar .
Además , este banco concedió beneficios especiales al personal del CGRI , en particular préstamos a tipos reducidos para la compra de mobiliario doméstico y atención médica gratuita o a bajo precio .
Mehr Bank ( también denominado Mehr Finance and Credit Institute ; Mehr Interest-Free Bank )
El banco Mehr está bajo el control de Bonyas Taavon Sepah y del CGRI .
Este banco presta servicios financieros al CGRI .
Según una entrevista ( de fuentes abiertas ) concedida por el director de Bonyad Taavon Sepah , Parviz Fattah ( nacido en 1961 ) , Bonyad Taavon Sepah creó el banco Mehr para servir al Basij ( brazo paramilitar del CGRI ) .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía de Transporte Marítimo de la República Islámica de Irán )
Personas
Presidente y Director Gerente de IRISL .
Presidente también de Soroush Sarzamin Asatir Ship Management Co . ( SSA ) , Safiran Payam Darya Shipping Co . ( SAPID ) , y Hafiz Darya Shipping Co . ( HDS ) , que son todas ellas conocidas filiales de IRISL .
Schottweg 5 , Hamburg 22087 , Germany .
Documento de registro mercantil n.o HRB94311 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005Schottweg 6 , 22087 Hamburg , Germany .
Documento de registro mercantil n.o HRB96253 , expedido el 30 de enero de 2006
Darya Capital Administration es una filial propiedad al 100 % de IRISL Europe GmbH.
Su Director Gerente es Mohammad Talai .
Documento de registro mercantil n.o HRA102485 ( Alemania ) expedido el 19 de agosto de 2005 ; n.o de teléfono : 004940278740
Propiedad de Ocean Capital Administration y de IRISL Europe .
Ahmad Sarkandi es también director de Ocean Capital Administration GmbH y de Nari Shipping and Chartering GmbH & Co . KG .
Documento de registro mercantil n.o HRB92501 ( Alemania ) , expedido el 4 de enero de 2005 ; n.o de teléfono : 004940278740
Sociedad holding de IRISL con sede en Alemania , propietaria , junto con IRISL Europe , de Nari Shipping and Chartering GmbH & Co . KG .
Ocean Capital Administration y Nari Shipping and Chartering comparten además la misma dirección en Alemania que IRISL Europe GmbH.
Documento de registro mercantil n.o HRB94311 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Es propiedad o está sujeta al control de IRISL .
; c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Tehran , Iran .
Documento de registro mercantil n.o HRA102601 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005
Dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94312 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
; c / o Hafiz Darya Shipping Co , No 60 , Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Tehran , Iran .
Documento de registro mercantil n.o HRA102502 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRB94313 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102520 ( Alemania ) , expedido el 29 de agosto de 2005 ;
Documento de registro mercantil n.o HRB94314 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102600 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00494070383392 ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94315 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
; Schottweg 5 , Hamburg 22087 , Germany .
Documento de registro mercantil n.o HRA102599 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00494070383392 ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRB94316 ( Alemania ) , expedido el 21 de julio de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102501 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRB94829 ( Alemania ) , expedido el 19 de septiembre de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102655 ( Alemania ) , expedido el 26 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94633 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102533 ( Alemania ) , expedido el 1 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94698 ( Alemania ) , expedido el 9 de septiembre de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102565 ( Alemania ) , expedido el 15 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRA102679 ( Alemania ) , expedido el 27 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94632 ( Alemania ) , expedido el 24 de agosto de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102544 ( Alemania ) , expedido el 9 de septiembre de 2005 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 004940302930 ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRB94573 ( Alemania ) , expedido el 18 de agosto de 2005
Documento de registro mercantil n.o HRA102506 ( Alemania ) , expedido el 25 de agosto de 2005 ; dirección de correo electrónico : info@hdslines.com ; sitio web : www.hdslines.com ; n.o de teléfono : 00982126100733 ; n.o de fax : 00982120100734
Documento de registro mercantil n.o HRA104149 ( Alemania ) , expedido el 10 de julio de 2006 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Documento de registro mercantil n.o HRA104174 ( Alemania ) , expedido el 12 de julio de 2006 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
; c / o Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) , No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 , Tehran , Iran .
Documento de registro mercantil n.o HRA104175 ( Alemania ) , expedido el 12 de julio de 2006 ; dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Dirección de correo electrónico : smd@irisl.net ; sitio web : www.irisl.net ; n.o de teléfono : 00982120100488 ; n.o de fax : 00982120100486
Las sociedades de Hong Kong son : Insight World Ltd , Kingdom New Ltd , Logistic Smart Ltd , Neuman Ltd y New Desire Ltd .
La gestión técnica de los buques la realiza Soroush Saramin Asatir ( SSA ) , sancionada por la UE .
Insight World Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Kingdom New Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Logistic Smart es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Neuman Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
New Desire LTD es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Loweswater Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Uno de los accionistas es Gholamhossein Golpavar , director gerente de SAPID y director comercial de IRISL .
Las sociedades de Hong Kong son : Advance Novel , Alpha Effort Ltd , Best Precise Ltd , Concept Giant Ltd y Great Method Ltd ..
Advance Novel es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Alpha Effort Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Best Precise Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Concept Giant Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Great Method Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Mill Dene Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Uno de los accionistas es Mohammed Mehdi Rasekh , miembro del Consejo de Administración de IRISL .
Las sociedades de Hong Kong son Day Holdings Ltd , System Wise Ltd ( también denominada Sysyem Wise Ltd ) , Trade Treasure , True Honour Holdings Ltd .
Smart Day Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
System Wise Ltd ( también denominada Sysyem Wise Ltd )
System Wise Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Trade Treasure es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
True Honour Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Shallon Ltd , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Uno de los accionistas es Mohammed Hossein Dajmar , director gerente de IRISL .
Las sociedades de Hong Kong son : New Synergy Ltd , Partner Century Ltd , Sackville Holdings Ltd , Sanford Group y Sino Access Holdings .
La gestión técnica de los buques la realiza Soroush Saramin Asatir ( SSA ) , sancionada por la UE .
New Synergy Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Partner Century Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Sackville Holdings Ltd es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Sanford Group es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
Sino Access Holdings es una sociedad con sede en Hong Kong , propiedad de Springthorpe Limited , cuyos buques son explotados por Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL , que era quien los explotaba .
C37423 , constituida en Malta en 2005
Kerman Shipping Company Ltd es una filial propiedad al 100 % de IRISL .
Situada en Malta en la misma dirección que Woking Shipping Investments Ltd y las sociedades que posee .
C39912 expedido el 2006
Woking Shipping Investments Ltd , filial de IRISL , es propietaria de Shere Shipping Company Limited , Tongham Shipping Co . Ltd . , Uppercourt Shipping Company Limited , y Vobster Shipping Company , todas ellas situadas en la misma dirección en Malta .
Shere Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Tongham Shipping Co . Ltd es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Uppercourt Shipping Company Limited es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
Vobster Shipping Company es una filial propiedad al 100 % de Woking Shipping Investments Ltd , que a su vez es propiedad de IRISL .
de registro mercantil : C133993 ( Chipre ) , expedido en 2002
Lancelin Shipping Company Ltd es propiedad al 100 % de IRISL .
El director de Lancelin Shipping es Ahmad Sarkandi .
de registro mercantil : 108116C , Manning House , 21 Bucks Road , Douglas , IM1 3DA , Isle of Man
Ashtead Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
Es propiedad al 100 % de IRISL y es la propietaria registrada de un buque que es propiedad de IRISL o de una de sus filiales .
El director de la sociedad es Ahmad Sarkandi .
Byfleet Shipping Company Ltd - N.o de registro mercantil : 118117C ,
Byfleet Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : 108118C , Manning House , 21 Bucks Road , Douglas , IM1 3DA , Isle of Man
Cobham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : 108119C
Dorking Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : 108120C
Effingham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : 108146C
Farnham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : 111998C
Gomshall Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
de registro mercantil : 111999C
Horsham Shipping Company Ltd es una sociedad ficticia de IRISL situada en la Isla de Man .
ANEXO II
PERSONAS Y ENTIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 3
Información identificativa
Ministro de Asuntos Exteriores .
Ex Director de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada en virtud de la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Research Institute of Nuclear Science and Technology , también denominado Nuclear Science and Technology Research Institute
Organismo que depende de la AEOI y que continúa la labor de su antigua División de Investigación .
Su director gerente es el vicepresidente de la AEOI , Mohammad Ghannadi ( designado en la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( también denominado Ministerio de Defensa para la Logística de las Fuerzas Armadas , también denominado MODAFL , o MODSAF )
Situado en el lado oeste de Dabestan Street , Abbas Abad District , Tehran , Iran
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la Defensa iraní , y en particular del apoyo a los programas nuclear y de misiles .
Iran Centrifuge Technology Company ( también denominada TSA o TESA )
Iran Centrifuge Technology Company se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Fabrica piezas de centrifugadoras para enriquecer uranio , y apoya directamente actividades de riesgo para la proliferación que Irán debe suspender con arreglo a las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Trabaja para Kalaye Electric Company ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Pearl Energy Company Ltd . es una filial propiedad al 100 % de First East Export Bank ( FEEB ) , designada por las Naciones Unidas en junio de 2010 en virtud de la Resolución 1929 del Consejo de Seguridad .
Pearl Energy Company fue constituida por el FEEB para que realizase investigaciones económicas sobre toda una serie de industrias mundiales .
Fecha de nacimiento : 19 de febrero de 1956 .
de pasaporte : K13644968 ( Irán ) ; fecha de caducidad : mayo de 2013 .
SUREH ( Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares )
Sociedad administrada desde la Isla de Man que controla sociedades navieras en Hong Kong cuyos buques son explotados por la compañía Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , sancionada por la UE , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL .
Sociedad administrada desde la Isla de Man que controla sociedades navieras en Hong Kong cuyos buques son explotados por la compañía de transporte marítimo Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , sancionada por la UE , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL .
Sociedad administrada desde la Isla de Man que controla sociedades navieras en Hong Kong cuyos buques son explotados por la compañía de transporte marítimo Safiran Payam Darya Shipping Lines ( SAPID ) , que se ha hecho cargo de las rutas y servicios de carga de IRISL y utiliza buques que anteriormente eran propiedad de IRISL .
Decisión no 1/2012 del Consejo de Asociación UE-Líbano
de 17 de septiembre de 2012
por la que se establece el reglamento interno del Consejo de Asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-LÍBANO ,
Visto el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Libanesa , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 74 a 81 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de abril de 2006 .
El artículo 75 del Acuerdo establece que el Consejo de Asociación debe adoptar su reglamento interno .
El reglamento interno del Consejo de Asociación debe por ello ser adoptado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Consejo de Asociación será ejercida alternativamente , durante períodos de doce meses , por un representante de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , y por un representante del Gobierno de la República Libanesa .
El primer período comenzará en la fecha de la primera reunión del Consejo de Asociación y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de Asociación se reunirá regularmente una vez al año a nivel ministerial .
Si las partes así lo acuerdan , podrán celebrarse reuniones extraordinarias del Consejo de Asociación a petición de una u otra de las Partes .
Salvo si las Partes convienen en lo contrario , cada reunión del Consejo de Asociación se celebrará en el lugar habitual de las reuniones del Consejo de la Unión Europea en una fecha convenida entre las dos Partes .
Las reuniones del Consejo de Asociación serán convocadas conjuntamente por los Secretarios del Consejo de Asociación de acuerdo con el Presidente del Consejo de Asociación .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Asociación que no puedan asistir a una reunión podrán enviar a un representante .
Cuando un miembro desee hacerse representar , deberá comunicar al Presidente el nombre de su representante antes de la celebración de la reunión en la que vaya a estar representado .
El representante de un miembro del Consejo de Asociación podrá ejercer los mismos derechos que el miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Asociación podrán asistir acompañados de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Podrá asistir a las reuniones del Consejo de Asociación un representante del Banco Europeo de Inversiones , en calidad de observador , cuando figuren en el orden del día asuntos que incumban al Banco .
El Consejo de Asociación podrá decidir , mediante acuerdo entre las Partes , invitar a personas ajenas al mismo a asistir a estas reuniones para que le informen sobre asuntos concretos .
Artículo 5
Secretaría
Las funciones de Secretario del Consejo de Asociación serán desempeñadas conjuntamente por un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la Embajada de la República Libanesa en Bruselas .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de Asociación se enviará al Presidente del Consejo de Asociación a la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos Secretarios velarán por la transmisión de esta correspondencia al Presidente del Consejo de Asociación y , cuando proceda , por su difusión a los otros miembros del Consejo de Asociación .
La correspondencia difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión Europea , a las representaciones permanentes de los Estados miembros y a la embajada de la República Libanesa en Bruselas .
Los dos Secretarios harán llegar las comunicaciones del Presidente del Consejo de Asociación a sus destinatarios y las difundirán , cuando proceda , a los otros miembros del Consejo de Asociación , remitiéndolas a las direcciones indicadas en el segundo párrafo .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo de Asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Consejo de Asociación lo transmitirán a los destinatarios indicados en el artículo 6 , a más tardar quince días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional estará integrado por los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al Presidente al menos veintiún días antes del inicio de la reunión , en el entendimiento de que esos puntos solo figurarán en el orden del día provisional si los documentos correspondientes se transmiten a los Secretarios a más tardar en la fecha de envío del orden del día .
El Consejo de Asociación aprobará el orden del día al principio de cada reunión .
La inclusión en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional se llevará a cabo con el acuerdo de ambas Partes .
De acuerdo con ambas Partes , el Presidente podrá reducir los plazos mencionados en el apartado 1 con el fin de atender a los requisitos de un caso particular .
Artículo 9
Actas
Los dos Secretarios redactarán un proyecto de acta de cada reunión .
Para cada punto del orden del día el acta incluirá , por regla general :
la documentación presentada al Consejo de Asociación ;
las declaraciones cuya inclusión haya sido solicitada por un miembro del Consejo de Asociación ;
las decisiones tomadas , las declaraciones convenidas y las conclusiones adoptadas .
El proyecto de acta se someterá a la aprobación del Consejo de Asociación .
Se aprobará en el plazo de seis meses tras cada reunión del Consejo de Asociación .
Una vez aprobadas , las actas serán firmadas por el Presidente y por los dos Secretarios .
Se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , debiendo remitirse una copia certificada conforme a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 6 .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Asociación adoptará sus decisiones y recomendaciones de común acuerdo entre las Partes .
Entre las reuniones , el Consejo de Asociación podrá adoptar , si ambas Partes convienen en ello , decisiones o recomendaciones por procedimiento escrito .
Las decisiones y las recomendaciones del Consejo de Asociación , según lo dispuesto en el artículo 76 del Acuerdo , llevarán el título , respectivamente , de « Decisión » y de « Recomendación » , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Cada decisión precisará la fecha de su entrada en vigor .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Asociación serán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos Secretarios .
Las decisiones y las recomendaciones se remitirán a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 6 .
El Consejo de Asociación podrá decidir la publicación de sus decisiones y recomendaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Diario Oficial de la República Libanesa .
Artículo 11
Lenguas
Las lenguas oficiales del Consejo de Asociación serán las lenguas oficiales de ambas partes .
Salvo decisión contraria , el Consejo de Asociación deliberará sobre la base de documentos redactados en estas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Unión Europea y la República Libanesa se harán cargo de sus propios gastos de participación en las reuniones del Consejo de Asociación , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de viaje y de estancia , como los postales y de telecomunicaciones .
La Unión Europea se hará cargo de los gastos correspondientes a la interpretación en las reuniones , así como de los correspondientes a la traducción y reproducción de los documentos , con excepción de los correspondientes a la interpretación o traducción a la lengua árabe o a partir de esta , que serán sufragados por la República Libanesa .
Los demás gastos correspondientes a la organización material de las reuniones correrán por cuenta de la Parte anfitriona de las mismas .
Artículo 13
Comité de Asociación
El Comité de Asociación se encargará de asistir al Consejo de Asociación en el desempeño de sus tareas .
El Comité estará compuesto , por una parte , por representantes de la Comisión Europea y por representantes de los miembros de la Unión Europea y , por otra , por representantes del Gobierno de la República Libanesa .
El Comité de Asociación preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo de Asociación , aplicará , cuando proceda , las decisiones de este y , en general , garantizará la continuidad de las relaciones de asociación y el buen funcionamiento del Acuerdo .
Examinará toda cuestión que le sea remitida por el Consejo de Asociación así como cualquier otra cuestión que pueda plantearse en el marco de la aplicación cotidiana del Acuerdo .
Someterá a la aprobación del Consejo de Asociación propuestas o proyectos de decisiones o de recomendaciones .
Cuando el Acuerdo prevea una obligación de consulta o la posibilidad de una consulta , la consulta podrá evacuarse en el Comité de Asociación .
Podrá proseguirse en el Consejo de Asociación si ambas Partes convinieren en ello .
El reglamento interno del Comité de Asociación se adjunta en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2012 .
DO L 143 de 30.5.2006 , p. 2 .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE ASOCIACIÓN UE-LÍBANO
La Presidencia del Comité de Asociación la ejercerán , por turno y por un período de doce meses , un representante de la Comisión Europea , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de la República Libanesa .
El Comité de Asociación se reunirá cuando las circunstancias lo exijan , con el acuerdo de las dos Partes .
Cada reunión del Comité de Asociación se celebrará en una fecha y en un lugar convenidos entre las dos Partes .
El Presidente convocará las reuniones del Comité de Asociación .
Un funcionario de la Secretaría General de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de la República Libanesa ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios del Comité de Asociación .
Todas las comunicaciones destinadas al Presidente del Comité de Asociación o que emanen de él en el marco del presente Reglamento interno se remitirán a los Secretarios del Comité de Asociación , así como a los Secretarios y al Presidente del Consejo de Asociación .
A menos que se decida lo contrario , las reuniones del Comité de Asociación no serán públicas .
Los Secretarios del Comité de Asociación lo transmitirán a los destinatarios indicados en el artículo 4 , a más tardar quince días antes del inicio de la reunión .
El Comité de Asociación podrá invitar a expertos a sus sesiones con el fin de recabar información sobre cuestiones concretas .
El Comité de Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
La inclusión en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional se llevará a cabo con el acuerdo de ambas Partes .
De acuerdo con ambas partes , el Presidente podrá reducir los plazos mencionados en el apartado 1 con el fin de atender a los requisitos de un caso particular .
Se redactará un acta de cada reunión sobre la base de una síntesis , elaborada por el Presidente , de las conclusiones a las que haya llegado el Comité de Asociación .
Una vez aprobada por el Comité de Asociación , el acta será firmada por el Presidente y por los Secretarios , y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se remitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 4 .
Deliberaciones
En los casos determinados en que el Comité de Asociación , en virtud del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Libanesa , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , esté habilitado por el Consejo de Asociación para adoptar decisiones o recomendaciones , esos actos llevarán respectivamente el título de « Decisión » y de « Recomendación » , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Cada vez que el Comité de Asociación adopte una decisión , se aplicarán mutatis mutandis el artículo 10 y el artículo 11 de la Decisión no 1/2012 del Consejo de Asociación UE-Líbano por la que se establece el reglamento interno del Consejo de Asociación .
Los destinatarios de las decisiones y recomendaciones del Comité de Asociación serán los contemplados en el artículo 4 .
Cada Parte asumirá los gastos correspondientes a su participación en las reuniones del Comité de Asociación así como los de sus grupos de trabajo u otros equipos que puedan ser constituidos con arreglo al artículo 80 del Acuerdo , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de viaje y de estancia como a los gastos de correos y de telecomunicaciones .
La Unión Europea se hará cargo de los gastos correspondientes a la interpretación en las sesiones así como de los correspondientes a la traducción y reproducción de los documentos , con excepción de los correspondientes a la interpretación o traducción a la lengua árabe o a partir de esta , que serán sufragados por la República Libanesa .
Reglamento ( CE ) no 1147/2004 de la Comisión , de 22 de junio de 2004 , por el que se determina para el segundo semestre de 2004 la cantidad disponible de determinados productos del sector de la leche y de los productos lácteos en el ámbito de los contingentes abiertos por la Comunidad basándose sólo en el certificado
( « Diario Oficial de la Unión Europea » L 222 de 23 de junio de 2004 )
En las páginas 13 y 14 , en los anexos I.A a I.H :
en lugar de :
« Coeficiente de atribución » ,
léase :
« Cantidad ( toneladas ) » .
Reglamento ( UE ) no 1067/2011 de la Comisión
de 18 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de jurel y capturas asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Jurel y capturas asociadas ( Trachurus spp . )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 238/2013 de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2012 en lo que atañe a la validez de los certificados de autenticidad de la carne de vacuno de calidad superior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2012 de la Comisión , de 7 de junio de 2012 , por el que se establecen las normas de gestión de un contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior [ 2 ] , ha modificado el método de gestión del contingente abierto por el Reglamento ( CE ) no 617/2009 [ 3 ] , para pasar del método del examen simultáneo de las solicitudes al método de gestión basado en el orden de llegada .
Teniendo en cuenta que , en el método de gestión basado en el orden de llegada , ya no hay certificados de importación cuya validez esté limitada al 30 de junio de cada año de importación , conviene suprimir el límite de validez de 30 de junio para los certificados de autenticidad .
En su lugar , procede establecer un período de tres meses a partir de la fecha de expedición de estos certificados , de conformidad con otros contingentes arancelarios de carne de vacuno de calidad superior .
En aras de la claridad , es necesario indicar , en los requisitos aplicables a las mercancías para beneficiarse del contingente arancelario preferencial en cuestión , tal como figuran en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2012 , los bovinos cubiertos por la clasificación de canales de la Unión y , por lo tanto , admisibles para la producción de « carne de vacuno de calidad superior » .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2012 en consecuencia .
Por razones de seguridad jurídica , conviene que el nuevo período de validez de los certificados de autenticidad no se aplique a los certificados de autenticidad expedidos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
La validez de un certificado de autenticidad será de tres meses a partir de su fecha de expedición . » .
La nota 1 a pie de página del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de estos requisitos , se entiende por " novillas " y " novillos " el " ganado vacuno " , tal como se define en el anexo III , parte IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que corresponde , respectivamente , a las categorías E y C , tal como se definen en el anexo V , parte A , de dicho Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los certificados de autenticidad expedidos a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 148 de 8.6.2012 , p. 9 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 535/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2010-30.9.2010
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2004/913 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , relativa a la promoción de un régimen adecuado de remuneración de los consejeros de las empresas con cotización en bolsa [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2005/162 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2005 , relativa al papel de los administradores no ejecutivos o supervisores y al de los comités de consejos de administración o de supervisión , aplicables a las empresas que cotizan en bolsa [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , después del punto 13 ( Recomendación 2001/453 / CE de la Comisión ) , bajo el epígrafe « ACTOS DE LOS QUE TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES » , se añaden los siguientes puntos :
32004 H 0913 : Recomendación 2004/913 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , relativa a la promoción de un régimen adecuado de remuneración de los consejeros de las empresas con cotización en bolsa ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 55 ) .
32005 H 0162 : Recomendación 2005/162 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2005 , relativa al papel de los administradores no ejecutivos o supervisores y al de los comités de consejos de administración o de supervisión , aplicables a las empresas que cotizan en bolsa ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 51 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Recomendaciones 2004/913 / CE y 2005/162 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 55 .
DO L 52 de 25.2.2005 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 499/2012 de la Comisión
de 12 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 837/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) como aditivo en los piensos para aves de corral , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) como aditivo en los piensos para aves de corral , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 14 de diciembre de 2011 [ 2 ] que , en las condiciones de uso propuestas , la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar el aprovechamiento del fósforo en todas las especies destinatarias .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(1):2527 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
itasa ( EC 3.1.3.26 )
Composición del aditivo
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) con una actividad mínima de :
50000 [ 1 ] FYT / g en forma sólida
20000 FYT / g en forma líquida
Caracterización de la sustancia activa
itasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la 6-fitasa a partir de fitato ( ISO 30024:2009 )
Aves de corral
Cerdos de engorde
Lechones ( desteta-dos )
500 FYT
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo para :
aves de corral , lechones ( destetados ) y cerdos de engorde : 500-4000 FYT ,
cerdas : 1000-4000 FYT .
Indicado para el uso en piensos que contengan más de un 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
Indicado para su uso en lechones destetados de hasta 35 kg .
9 de octubre de 2022
Cerdas
1000 FYT
1 FYT es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico de fitato por minuto en condiciones de reacción con una concentración de fitato de 5,0 mM a un pH de 5,5 y 37 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Decisión del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2000/24 / CE con el fin de incluir a las Maldivas en la lista de países cubiertos , como consecuencia de los maremotos registrados en el Océano Índico en diciembre de 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los maremotos que se produjeron en el Océano Índico el 26 de diciembre de 2004 causaron grandes daños a varias regiones costeras de países ribereños .
El Banco Europeo de Inversiones ha estudiado potenciales proyectos en los países más afectados , incluidas las Maldivas , que podrían beneficiar a entidades que han sufrido pérdidas directas o indirectas como consecuencia de los maremotos .
La Decisión 2000/24 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( Europa Central y Oriental , países mediterráneos , Latinoamérica y Asia y la República de Sudáfrica ) [ 2 ] , no incluye a las Maldivas en la lista de países cubiertos .
Por lo tanto , la Decisión 2000/24 / CE debe ser modificada en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , cuarto guión , de la Decisión 2000/24 / CE , las palabras « las Maldivas » se insertan entre las palabras « Malasia » y « Mongolia » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 17 de enero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 9 de 13.1.2000 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/47 / CE ( DO L 21 de 25.1.2005 , p. 9 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2009 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05894/2011 – C7-0051/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 74/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la creación de la Empresa Común Artemis para ejecutar una iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0126/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Empresa Común Artemis , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 342 de 16.12.2010 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 52 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1684/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM IIIa Skagerrak a los buques que enarbolen pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo , o que se hallan registrados en dicho Estado , han agotado ya la cuota que estaba asignada para 2006 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca de peces de esa población , así como su conservación a bordo , su transbordo y su desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota que se asignó al Estado miembro que figura en el anexo del presente Reglamento para la pesca en 2006 de la población que se indica también en el anexo se considerará agotada desde la fecha establecida en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida desde la fecha que establece el anexo del presente Reglamento la pesca de la población que en él se indica por parte de los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo o que se hallen registrados en dicho Estado .
Se prohibirá igualmente desde esa fecha la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de las capturas de esa población realizadas por dichos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1591/2006 ( DO L 296 de 26.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
14 de octubre de 2006
Reglamento ( CE ) no 944/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Salame S. Angelo ( IGP ) , Chouriço Azedo de Vinhais o Azedo de Vinhais o Chouriço de Pão de Vinhais ( IGP ) , Presunto do Alentejo o Paleta do Alentejo ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Salame S. Angelo » presentada por Italia y las solicitudes de registro de las denominaciones « Chouriço Azedo de Vinhais » o « Azedo de Vinhais » o « Chouriço de Pão de Vinhais » y « Presunto do Alentejo » o « Paleta do Alentejo » presentadas por Portugal , han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 289 de 1.12.2007 , p. 32 ( Salame S. Angelo ) , DO C 289 de 1.12.2007 , p. 29 ( Chouriço Azedo de Vinhais o Azedo de Vinhais o Chouriço de Pão de Vinhais ) , DO C 300 de 12.12.2007 , p. 38 ( Presunto do Alentejo o Paleta do Alentejo ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Salame S. Angelo ( IGP )
Chouriço Azedo de Vinhais o Azedo de Vinhais o Chouriço de Pão de Vinhais ( IGP )
Presunto do Alentejo o Paleta do Alentejo ( DOP )
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Reglamento ( CE ) no 1008/2009 de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1018/2011 de la Comisión
de 12 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 368/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Estonia recibió el 2 de enero de 2007 una solicitud de Andermatt Biocontrol GmbH para la inclusión de la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/560 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 26 de marzo de 2009 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 10 de agosto de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen el nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan el nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga el nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de mayo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/114 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga el nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga el nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado , si este último plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(9):2865 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera
Número DSMZ : BV-0003
No procede
Conentración mínima : 1,44 × 1013 OB / l ( cuerpos de oclusión / l )
1 de junio de 2013
31 de mayo de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
Conentración mínima : 1,44 × 1013 OB / l ( cuerpos de oclusión / l )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al nucleopoliedrovirus de la Helicoverpa armigera , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2007/560 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2006
por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces con fines ornamentales
[ notificada con el número C(2006 ) 4149 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , su artículo 20 , apartado 3 , y su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 2 ] , se establecen , por una parte , una lista de terceros países o partes de los mismos a partir de los cuales está autorizada la importación de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría en la Comunidad y , por otra parte , las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación que les son aplicables .
Sin embargo , la Decisión 2003/858 / CE no es aplicable a la importación de peces tropicales ornamentales mantenidos de forma permanente en acuarios , por lo que las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación no están armonizados a escala de la Comunidad .
Existe un comercio significativo de peces ornamentales con terceros países y se ha manifestado inquietud sobre la aplicación de la Decisión 2003/858 / CE con respecto a los peces ornamentales .
Se incluyó a determinados países terceros en el anexo I de la Decisión 2003/858 / CE exclusivamente a efectos de exportación de peces de agua fría ornamentales .
Por tanto , estos países deben figurar en el anexo I de la presente Decisión .
Actualmente , catorce Estados miembros han elaborado certificados veterinarios con distintas condiciones veterinarias para los peces ornamentales .
Dichas condiciones veterinarias y dichos modelos de certificado deben armonizarse por razones de simplificación y en beneficio de los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad , del sector europeo de los peces ornamentales y de los socios comerciales de países terceros .
Es necesario establecer las condiciones veterinarias específicas y los modelos de certificado para peces ornamentales con arreglo a las condiciones y certificados previstos en la Decisión 2003/858 / CE , teniendo en cuenta el uso específico de estos animales en la Comunidad y la situación zoosanitaria del tercer país correspondiente , con el fin de evitar la introducción de enfermedades que , en caso de que llegaran a introducirse y a propagarse , podrían afectar de forma significativa a la población de peces de cría y silvestres de la Comunidad .
En la Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 3 ] , se establecen normas de certificación .
Las normas y principios aplicados por los funcionarios certificadores de terceros países deben proporcionar unas garantías equivalentes a las establecidas en dicha Directiva .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de las disposiciones comunitarias o nacionales sobre conservación de las especies .
Los Estados miembros y los terceros países necesitan un plazo de tiempo para adaptarse a los nuevos requisitos de certificación aplicables a la importación .
Por lo tanto , la presente Decisión no debe aplicarse inmediatamente .
La presente Decisión ha sido notificada a los terceros países para que realicen sus observaciones con arreglo al Acuerdo de la OMC sobre medidas sanitarias y fitosanitarias .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen normas veterinarias armonizadas aplicables a la importación a la Comunidad de peces ornamentales .
La presente Decisión se aplicará a los casos siguientes :
peces capturados en el medio natural que se importen para utilizarse como peces ornamentales ;
peces ornamentales importados por transbordadores y mayoristas ;
peces ornamentales importados a tiendas de animales , centros de jardinería , estanques de jardín , acuarios de exposición y establecimientos similares sin contacto directo con las aguas de la Comunidad .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , además de las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 91/67 / CEE serán de aplicación las definiciones siguientes :
« peces ornamentales » : peces que se mantienen , se crían o se comercializan solo para fines ornamentales ;
« peces de agua fría ornamentales » : peces ornamentales de especies sensibles a una o varias de las enfermedades siguientes : necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , renibacteriosis , necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) , herpesvirus de la carpa koi ( HVK ) e infección con Gyrodactylus salaris ;
« peces tropicales ornamentales » : peces ornamentales que no sean peces de agua fría ornamentales ;
« transbordadores » : personas físicas o jurídicas que suministran peces ornamentales a una serie de minoristas o mayoristas importando los envíos en su nombre y que entregan los distintos pedidos directamente a los clientes de la Comunidad .
Artículo 3
Condiciones para la importación de peces de agua fría ornamentales
Los Estados miembros autorizarán las importaciones a su territorio de peces de agua fría ornamentales solo si se reúnen los requisitos siguientes :
los peces son originarios de un país que figura en :
el anexo I de la Decisión 2003/858 / CE , o
el anexo I , parte I , de la presente Decisión ;
el envío cumple las garantías , incluidas las relativas al envasado y etiquetado y los requisitos adicionales específicos apropiados que se establecen en el certificado veterinario , elaborado de conformidad con el modelo previsto en el anexo II , teniendo en cuenta las notas explicativas del anexo III , y
los peces se han transportado en condiciones que no alteran su calificación sanitaria .
Artículo 4
Condiciones para la importación de peces tropicales ornamentales
Los Estados miembros autorizarán las importaciones a su territorio de peces tropicales ornamentales solo si se reúnen los requisitos siguientes :
los peces son originarios de un país que figura en el anexo I , parte II , de la presente Decisión ;
el envío cumple las garantías , incluidas las relativas al envasado y etiquetado y los requisitos adicionales específicos apropiados , que se establecen en el certificado veterinario , elaborado de conformidad con el modelo previsto en el anexo IV , teniendo cuenta las notas explicativas del anexo III , y
Artículo 5
Procedimientos de control
Los peces ornamentales importados de terceros países serán sometidos a controles veterinarios en el puesto de inspección fronterizo del Estado miembro de llegada conforme a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo [ 4 ] , y se cumplimentará en consecuencia el documento veterinario común de entrada establecido en el Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión [ 5].Artículo 6
Prevención de la contaminación de las aguas naturales
Los peces ornamentales importados con arreglo a la presente Decisión no se soltarán en piscifactorías u otras instalaciones de las que puedan escapar a las aguas naturales de la Comunidad o bien contaminarlas .
El agua de transporte procedente de los envíos importados se manipulará de manera que se garantice que no contaminará las aguas naturales de la Comunidad .
Artículo 7
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable 6 meses después de la fecha de publicación .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/742 / CE ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 71 ) .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 58 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
ANEXO I
PARTE I
Territorios a partir de los cuales se autoriza la importación a la Comunidad Europea de peces de agua fría ornamentales
País
Territorio
Comentarios [ 1 ]
Código ISO
Nombre
Código
Descripción
Brasil
Solo Cyprinidae
República del Congo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Singapur
Tailandia
PARTE II
Territorios a partir de los cuales se autoriza la importación a la Comunidad Europea de peces tropicales ornamentales
Todos los países miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
( Lista de países disponible en http://www.oie.int/esp/OIE/PM/es_PM.htm )
No hay ninguna limitación si la casilla correspondiente se deja vacía .
Si un país o territorio puede exportar solo algunas especies , huevos o gametos , en esta columna deberá indicarse la especie o inscribirse un comentario , por ejemplo « solo huevos » .
Código provisional que no afecta la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
ANEXO II
MODELO DE CERTIFICADO VETERINARIO PARA LA IMPORTACIÓN A LA COMUNIDAD EUROPEA DE PECES DE AGUA FRÍA ORNAMENTALES
Nota para el importador : el presente certificado tiene finalidad exclusivamente veterinaria y su original debe acompañar al envío hasta su llegada al puesto de inspección fronterizo .
PAÍS Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Lugar de carga
Fecha de salida hora de salida
Medio de transporte
Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC ) 0301 10
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Animales de compañía Cuarentena Circo / Exposición Otros
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico ) Cantidad
Parte I : Detalles del envío
PAÍS Peces de agua fría ornamentales
Información sanitaria
Número de referencia de local
Requisitos generales para la importación de peces de agua fría ornamentales
El inspector oficial abajo firmante certifica que los peces de agua fría ornamentales que se mencionan en la casilla I.28 de la parte I del presente certificado :
han sido inspeccionados en las 24 horas previas a la firma del presente certificado y no mostraban signos clínicos de enfermedad ,
no están destinados a su destrucción ni sacrificio para la erradicación de una enfermedad ,
son originarios de un lugar ( 1 ) en el que las enfermedades siguientes son de declaración obligatoria ante la autoridad competente ( 2 ): necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) ; anemia infecciosa del salmón ( AIS ) ; septicemia hemorrágica viral ( SHV ) ; necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ; y herpesvirus de la carpa koi ( HVK ) ,
son originarios de un lugar ( 1 ) en el que no se ha conocido brote de enfermedad alguno que afecte de forma significativa a la población durante los seis meses previos al envío y , durante los dos últimos años , ningún caso de NHE y AIS .
Requisitos veterinarios específicos para la importación a Estados miembros o partes de estos libres de SHV o NHI
El inspector oficial abajo firmante certifica que los peces de agua fría ornamentales que se mencionan en la casilla I.28 de la parte I del presente certificado son originarios de un lugar ( 1 ) que , además de ofrecer las garantías indicadas en el punto 1 del presente certificado , está aprobado por la autoridad competente del tercer país con una calificación sanitaria equivalente a la de los Estados miembros o zonas de la Comunidad , con una calificación aprobada en relación con ( 3 ) [ SHV ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ NHI ] , ya que :
bien
son originarios de un lugar ( 1 ) en el que no se conoce la presencia de especies sensibles ( 5 ) a ( 3 ) [ SHV ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ NHI ] ,
son originarios de un lugar ( 1 ) considerado libre de ( 3 ) [ SHV ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ NHI ] con arreglo a la legislación pertinente de la UE ( 6 ) . ]
Requisitos veterinarios específicos para la importación a los Estados miembros con garantías complementarias en relación con VPC , renibacteriosis , NPI o G. salaris
El inspector oficial abajo firmante certifica que los peces de agua fría ornamentales que se mencionan en la casilla I.28 de la parte I del presente certificado son originarios de un lugar ( 1 ) que , además de ofrecer las garantías indicadas en los puntos 1 y 2 del presente certificado , está aprobado por la autoridad competente del tercer país con una calificación sanitaria equivalente a la de los Estados miembros , con garantías complementarias en relación con ( 3 ) [ VPC ] ( 3 ) [ y ] [ renibacteriosis ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ NPI ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ Gyrodactylus salaris ] , ya que :
son originarios de un lugar ( 1 ) en el que no se conoce la presencia de especies sensibles ( 5 ) a ( 3 ) [ VPC ] ( 3 ) [ ni ] ( 3 ) [ renibacteriosis ] ( 3 ) [ ni ] ( 3 ) [ NPI ] ( 3 ) [ ni ] ( 3 ) [ Gyrodactylus salaris ] ,
son originarios de un lugar ( 1 ) en el que ( 3 ) [ VPC ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ renibacteriosis ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ NPI ] ( 3 ) [ y ] ( 3 ) [ Gyrodactylus salaris ] son de declaración obligatoria ante la autoridad competente , y que está considerado libre con arreglo a la legislación pertinente de la UE ( 6 ) . ]
Requisitos de transporte
Además , inmediatamente antes del transporte , los peces :
se ponen en agua cuya calidad no modifica su calificación sanitaria ,
se colocan en condiciones que no modifican su calificación sanitaria y que cumplen con las disposiciones sobre el bienestar de los animales establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ,
se colocan en recipientes estancos precintados que son nuevos o que han sido previamente lavados y desinfectados , y que llevan en el exterior una etiqueta legible con la información pertinente contemplada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado y con la siguiente declaración :
« Peces de agua fría ornamentales para fines exclusivamente ornamentales en la Comunidad Europea »
Parte II : Certificación
Notas
El lugar del que son originarios puede ser un país , una parte de un país ( zona ) o una piscifactoría .
La declaración obligatoria solo es pertinente en aquellos casos en que especies sensibles a la enfermedad estén presentes en el territorio .
Táchese lo que no proceda .
El punto 2 del certificado se cumplimentará solo si el lugar de destino ( casillas I.9 y I.10 de la parte I del certificado ) es declarado libre de SHV o NHI o si se le está aplicando un programa para su erradicación , y el envío incluye especies sensibles a las enfermedades en cuestión mencionadas en la nota 5 .
Los Estados miembros o partes de estos a los que se aplican dichas disposiciones figuran en el anexo I de la Decisión 2002/308 / CE y en el anexo I de la Decisión 2003/634 / CE , conforme a sus últimas modificaciones respectivas .
Especies sensibles conocidas ENFERMEDAD ESPECIE HUÉSPED SENSIBLE ( * )
NHE Perca ( Perca fluviatilis ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss )
AIS Salmón del Atlántico ( Salmo salar ) trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha común ( Salmo trutta ) .
SHV Peces pertenecientes a la familia Salmonideae , tímalo ( Thymallus thymallus ) , coregonos ( Coregonus spp . ) , lucio ( Esox lucius ) , turbot ( Scophthalmus maximus ) , arenque y espadín ( Clupea spp . ) , salmón del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , bacalao del Pacífico ( G. macrocephalus ) , eglefino ( G. aeglefinus ) y mollareta ( Onos mustelus ) .
NHI Peces pertenecientes a la familia Salmonideae , lucio ( Esox lucius )
VPC Carpa común y carpa koi ( Cyprinus carpio ) , carpa herbívora ( Ctenopharyngodon idellus ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , carpa de cabeza grande ( Aristichthys nobilis ) , carpín ( Carassius carassius ) , carpa dorada ( Carassius auratus ) , tenca ( Tinca tinca ) y siluro ( Silurus glanis )
NPI Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha de arroyo ( Salvelinus fontinalis ) , trucha común ( Salmo trutta ) , salmón del Atlántico ( Salmo salar ) , y varias especies de salmón del Pacífico ( Oncorhynchus spp . )
Gyrodactylus salaris Salmón del Atlántico ( Salmo salar ) trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha alpina ( Salvelinus alpinus ) , trucha de arroyo ( S. fontinalis ) , tímalo ( Thymallus thymallus ) , trucha lacustre ( Salvelinus namaycush ) y trucha común ( Salmo trutta ) .
Las demás especies de peces de los lugares en que están presentes las especies mencionadas se considerarán especies sensibles .
Y las demás especies que la última edición del Código sanitario internacional para los animales acuáticos de la OIE o que el Manual de pruebas de diagnóstico para los animales acuáticos de la OIE recojan como sensibles respecto al patógeno o enfermedad correspondiente .
Libres con arreglo a la Decisión 2001/183 / CE de la Comisión ( SHV y NHI ) y a la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión ( VPC , renibateriosis , NPI y G. salaris ) .
En el caso de SHV , NHI , VPC , renibacteriosis o NPI , también se reconoce la calificación de libre conforme a la última edición del Código y del Manual de la OIE .
El punto 3 del certificado se cumplimentará solo si el lugar de destino ( casillas I.9 y I.12 de la parte I del certificado ) contiene garantías complementarias para una o más de las enfermedades VPC , renibacteriosis , NPI y G. salaris , y el envío incluye especies sensibles a las enfermedades en cuestión mencionadas en la nota 5 .
Los Estados miembros o partes de estos a los que se aplican estas disposiciones figuran en el anexo I , capítulo II , y en el anexo II , capítulo II , de la Decisión 2004/453 / CE conforme a su última modificación .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO III
Notas explicativas
Orientaciones generales
Los certificados serán expedidos por las autoridades competentes del país exportador .
El original de cada certificado constará de una sola página por ambos lados o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que todas las páginas formen un todo integrado e indivisible .
En la parte superior derecha de cada página se indicará la palabra « original » y un número de código específico asignado por la autoridad competente .
Todas las páginas del certificado irán numeradas : ( número de la página ) de ( número total de páginas ) .
El original del certificado y las etiquetas contempladas en el modelo de certificado estarán redactados en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la CE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , con una traducción oficial .
El original del certificado deberá cumplimentarse el día de la carga del envío para su exportación a la CE , llevará un sello oficial y será firmado por un inspector oficial designado por la autoridad competente .
De esta forma , la autoridad competente del país exportador garantizará el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la tinta del sello , salvo que esté troquelado , y el de la firma serán diferentes al de la impresión .
El original del certificado deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la CE .
El certificado será válido durante diez días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte por vía marítima , el plazo de validez se prorrogará por el tiempo de la travesía .
Orientaciones para cumplimentar la parte I de los certificados
Casilla I.8 « Región de origen » : en caso necesario : procede solo cuando existan medidas de regionalización o se haya definido una zona autorizada conforme a la presente Decisión o a la Decisión 2003/858 / CE .
Las regiones y las zonas autorizadas deben indicarse como se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Animales de compañía : también se aplica cuando los peces ornamentales están destinados a tiendas de animales o empresas similares para su venta .
Circo / exposición : también se aplica cuando los peces ornamentales están destinados a acuarios de exposición o empresas similares y no a su venta .
« Otros » : destinados a fines no enumerados en esta clasificación , como la importación privada o mediante transbordadores .
Casilla I.28 : el nombre común de las especies puede indicarse junto con la denominación científica .
ANEXO IV
MODELO DE CERTIFICADO VETERINARIO PARA LA IMPORTACIÓN A LA COMUNIDAD EUROPEA DE PECES TROPICALES ORNAMENTALES
Nota para el importador : el presente certificado tiene finalidad exclusivamente veterinaria y su original debe acompañar al envío hasta su llegada al puesto de inspección fronterizo .
Números CITES
PAÍS Peces tropicales ornamentales
Certificado veterinario para la importación de peces tropicales ornamentales
El inspector oficial abajo firmante certifica que los peces vivos que se mencionan en la casilla I.28 de la parte I del presente certificado :
no están destinados a su destrucción ni sacrificio para la erradicación de una enfermedad .
se colocan en recipientes estancos precintados que son nuevos o que han sido previamente lavados y desinfectados con un desinfectante autorizado , y que llevan en el exterior una etiqueta legible con la información pertinente contemplada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado y con la siguiente declaración :
« Peces tropicales ornamentales para fines exclusivamente ornamentales en la Comunidad Europea »
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Sello :
Renibacteriosis Peces pertenecientes a la familia Salmonidae
Herpesvirus de la carpa koi Carpa común y carpa koi ( Cyprinus carpio )
Casilla I.10 « Región de destino » : véase la casilla I.8 .
Casilla I.13 « Lugar de carga » : si no es el mismo que el de la casilla I.11 , indíquese el lugar en que se cargan los animales , en particular en caso de agrupamiento previo .
Recuadro I.20 « Cantidad » : indíquese el peso bruto total y el peso neto total expresados en kg .
Casilla I.22 « Número de envases » : indíquese el número de cajas en las que se transportan los peces .
Casilla I.25 « Mercancías certificadas para » : indíquese el destino exclusivo de los peces ( En cada certificado específico solo aparecerán las opciones posibles )
Cuarentena : se aplica a la cuarentena requerida conforme a la legislación comunitaria correspondiente .
Reglamento ( CE ) no 324/2007 de la Comisión
de 23 de marzo de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 129/2007 ( DO L 56 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Conjunto de tres artículos acondicionados para su venta al por menor , constituido por :
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Los tres artículos no se pueden considerar « mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor » , en el sentido de la regla general 3 b ) , porque no satisfacen una necesidad específica ni sirven para realizar una actividad determinada .
un bolso hecho de hojas de plástico transparentes con un asa de materia textil y un sistema de cierre tipo « velcro » ;
La clasificación está determinada por el texto de los códigos NC 4202 , 420222 y 42022210 .
La nota 1 d ) del capítulo 95 excluye las bolsas para artículos de deporte y demás continentes , de las partidas 4202 , 4303 o 4304 .
un libro para niños con tapas de cartón , que narra una historia en 16 páginas , ilustradas con dibujos en color ;
La clasificación está determinada por el texto de los códigos NC 4901 y 49019900 .
No se trata de un álbum o libro de estampas para niños de la partida 4903 , porque contiene una narración continua .
Se clasifica como libro por el texto impreso .
una muñeca con forma humana , vestida con una ropa que corresponde con la historia descripta en el libro .
Como la muñeca no está fijada al libro , se puede jugar con ella sin utilizar el libro .
La clasificación está determinada por el texto de los códigos NC 950300 y 95030021 .
Aparato electrónico de bolsillo para uso individual , alimentado por pilas , con carcasa de plástico y equipado con una pantalla de cristal líquido ( LCD ) , y botones de control .
Dispone de más de un millón de partidas de sudoku agrupadas en varios niveles de dificultad .
La pantalla muestra una parrilla de 9 cuadrados , divididos cada uno de ellos en 3 × 3 casillas .
Cada casilla individual debe rellenarse con un dígito de modo que cada fila , cada columna y cada cuadrado contengan todos los dígitos de 1 a 9 una sola vez .
Este aparato incorpora un reloj para visualizar , por ejemplo , el tiempo empleado en cada partida .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9504 , 950490 y 95049090 .
Se trata de un juego para un solo jugador .
Dispone de una pantalla electrónica que constituye un desafío a la destreza mental del usuario .
A la vista de sus características físicas ( aparato electrónico ) y de su carácter intrínsecamente competitivo ( por ejemplo , competir con un oponente virtual ) , no puede considerarse como un rompecabezas o un juguete de la partida 9503 .
Por lo tanto , este producto debe ser clasificado en la partida 9504 , como un juego de destreza .
Reglamento ( CE ) no 213/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) , y las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los procedimientos de los contratos públicos , en lo referente a la revisión del CPV
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , y , en particular , su artículo 70 , letras d ) y e ) ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , y , en particular , su artículo 79 , letras f ) y g ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 se estableció el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) , un sistema de clasificación único aplicable a la contratación pública , con el fin de normalizar las referencias utilizadas por los órganos de contratación y las entidades adjudicadoras para describir el objeto de sus contratos .
La estructura , los códigos y las descripciones del CPV deben adaptarse o modificarse en función de la evolución de los mercados y de las necesidades de los usuarios .
Han de tenerse en cuenta algunas sugerencias específicas presentadas por las partes interesadas y los usuarios del CPV para la mejora del texto de este .
También deben actualizarse la estructura , los códigos y las descripciones del CPV a fin de convertirlo en una herramienta eficaz para la contratación pública electrónica .
Con objeto de facilitar su uso , el CPV debe articularse no tanto en torno a los materiales como a los productos .
En consonancia con este objetivo , las características de los productos del vocabulario principal recogido en el actual anexo I del Reglamento ( CE ) no 2195/2002 deben transferirse al vocabulario suplementario recogido en el mismo anexo , y las divisiones que en el vocabulario actual se articulan en torno a los materiales deben redistribuirse entre las demás divisiones .
La racionalización de la jerarquía del CPV mediante la agregación y la redistribución de divisiones con un número de códigos limitado , que en parte deben considerarse conjuntamente , así como de divisiones que pudieran generar confusión , debe hacerse de tal manera que se simplifique el uso de la nomenclatura al ofrecer una presentación más coherente y homogénea .
La clasificación de equipos y servicios relacionados con la defensa debe mejorarse reagrupando los códigos dispersos existentes en nuevos grupos y clases para lograr una presentación más coherente y añadiendo nuevos códigos relativos , por ejemplo , a la investigación y las tecnologías militares .
La estructura del vocabulario suplementario debe revisarse por completo a fin de crear una estructura lógica con secciones divididas en grupos que se usen adicionalmente al vocabulario principal .
Por la simplificación que ello puede suponer , al permitir una descripción completa del objeto de un contrato y reducir el número de códigos del vocabulario principal , el vocabulario suplementario también debe enriquecerse con la introducción de características de productos y servicios .
En aras de la claridad , debe sustituirse el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2195/2002 .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2195/2002 , que contiene listas detalladas de las modificaciones introducidas en 2003 , carece ahora de interés y , por tanto , debe suprimirse .
Como consecuencia de la revisión del CPV , conviene actualizar también las tablas de correspondencias indicativas que figuran en los anexos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 2195/2002 y reflejan la correspondencia entre el CPV y la Clasificación central de productos provisional ( CPC prov . ) de las Naciones Unidas , la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE rev . 1 ) y la nomenclatura combinada ( NC ) , respectivamente .
En aras de la claridad , procede sustituir estos anexos .
Con motivo de la revisión del CPV , conviene actualizar las listas de actividades y servicios con referencias a los códigos CPV recogidos en los anexos de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE a fin de que concuerden con el CPV revisado , sin tener que modificar el ámbito de aplicación material de dichas Directivas .
A fin de disponer de tiempo suficiente para las adaptaciones técnicas de los sistemas electrónicos al nuevo CPV , conviene establecer que el presente Reglamento sea aplicable a los seis meses de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité consultivo de contratos públicos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2195/2002 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprime el anexo II .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
La Directiva 2004/17 / CE queda modificada como sigue :
El cuadro que figura en el anexo XII se sustituye por el texto que figura en el anexo V del presente Reglamento .
El cuadro que figura en el anexo XVII A se sustituye por el texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
El cuadro que figura en el anexo XVII B se sustituye por el texto que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 3
La Directiva 2004/18 / CE queda modificada como sigue :
El cuadro que figura en el anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo V del presente Reglamento .
En el anexo II , el cuadro que figura en el anexo II A se sustituye por el texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
En el anexo II , el cuadro que figura en el anexo II B se sustituye por el texto que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2151/2003 de la Comisión ( DO L 329 de 17.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE .
ANEXO I
VOCABULARIO COMÚN DE CONTRATOS PÚBLICOS
Estructura del sistema de clasificación
El CPV se compone de un vocabulario principal y un vocabulario suplementario .
El vocabulario principal se basa en una estructura arborescente de códigos de hasta nueve dígitos , que corresponden a un enunciado que describe los suministros , obras o servicios objeto del contrato .
El código numérico incluye ocho dígitos y se subdivide en :
divisiones , identificadas por los dos primeros dígitos del código ( XX000000-Y ) ,
grupos , identificados por los tres primeros dígitos del código ( XXX00000-Y ) ,
clases , identificadas por los cuatro primeros dígitos del código ( XXXX0000-Y ) ,
categorías , identificadas por los cinco primeros dígitos del código ( XXXXX000-Y ) .
Cada uno de los tres últimos dígitos aporta un grado mayor de precisión dentro de cada categoría .
Un noveno dígito sirve para verificar los dígitos precedentes .
El vocabulario suplementario podrá utilizarse para completar la descripción del objeto del contrato .
Las partidas están formadas por un código alfanumérico con su correspondiente enunciado , que permite aportar mayores precisiones sobre la naturaleza o el destino específicos del bien que va a adquirirse .
El código alfanumérico incluye :
un primer nivel constituido por una letra que corresponde a una sección ,
un segundo nivel constituido por una letra que corresponde a un grupo ,
un tercer nivel constituido por tres dígitos que corresponden a las subdivisiones .
El último dígito sirve para verificar los dígitos precedentes .
VOCABULARIO PRINCIPAL
Código CPV
Descripción
Productos de la agricultura , ganadería , pesca , silvicultura y productos afines
Productos de la agricultura y horticultura
Cultivos , productos comerciales de jardinería y horticultura
Semillas
Soja
Cacahuetes
Semillas de girasol
Semillas de algodón
Semillas de sésamo
Semillas de mostaza
Semillas de hortalizas
Semillas de frutos
Semillas de flores
Tabaco sin elaborar
Plantas utilizadas para la fabricación de azúcar
Remolacha azucarera
Caña de azúcar
Paja y plantas forrajeras
Paja
Plantas forrajeras
Materias vegetales en bruto
Materias vegetales en bruto utilizadas en la fabricación de textiles
Algodón
Yute
Lino
Caucho y látex naturales y productos afines
Caucho natural
Látex natural
Productos de látex
Plantas utilizadas para usos específicos
Plantas utilizadas en perfumería o farmacia , o en la elaboración de insecticidas o con fines análogos
Plantas utilizadas en perfumería
Plantas utilizadas en farmacia
Plantas utilizadas en la elaboración de insecticidas
Plantas utilizadas en la elaboración de pesticidas o fungicidas o con fines análogos
Semillas de plantas utilizadas para usos específicos
Productos de horticultura y viveros
Productos de horticultura
Plantas vivas , bulbos , raíces y esquejes
Flores cortadas
Arreglos florales
Cultivos de especias y de plantas para bebidas
Cultivos de plantas para bebidas
Café en grano
Plantas de té
Cacao en grano
Especias no manufacturadas
Productos de origen animal y productos afines
Semen de toro
Productos de origen animal
Miel natural
Caracoles
Productos comestibles de origen animal
Ceras
Huevos
Productos de cultivo mixto
Productos para la agricultura
Cereales , patatas , hortalizas , frutas y frutos de cáscara
Cereales y patatas
Cereales
Trigo
Trigo duro
Trigo blando
Maíz
Arroz
Cebada
Centeno
Avena
Malta
Productos de granos
Patatas y legumbres secas
Patatas
Legumbres y hortalizas leguminosas secas
Leguminosas secas
Lentejas
Garbanzos
Guisantes secos
Legumbres
Hortalizas , frutas y frutos de cáscara
Hortalizas
Hortalizas de raíz y tubérculo
Hortalizas de raíz
Remolachas
Zanahorias
Cebollas
Nabos
Hortalizas de tubérculo
Frutos hortícolas
Judías
Habas
Judías verdes
Judías pintas
Guisantes
Guisantes de huerta
Guisantes mollares
Pimientos
Tomates
Calabacines
Champiñones
Pepinos
Hortalizas de hoja
Lechuga
Hojas para ensalada
Alcachofas
Espinacas
Coles
Repollos
Coliflores
Brécoles
Coles de Bruselas
Frutas y frutos de cáscara
Frutas y frutos de cáscara tropicales
Frutas tropicales
Plátanos
Piñas
Mangos
Dátiles
Pasas
Higos
Aguacates
Kiwis
Cocos
Cítricos
Limones
Naranjas
Pomelos
Naranjas tangerinas
Limas
Frutas no tropicales
Bayas
Pasas de Corinto
Grosellas silvestres
Fresas
Frambuesas
Arándanos
Manzanas , peras y membrillos
Manzanas
Peras
Membrillos
Frutas de hueso
Albaricoques
Melocotones
Cerezas
Ciruelas
Uvas
Uvas de mesa
Uvas de vino
Aceitunas
Productos de la ganadería , la caza y la pesca
Pescado , crustáceos y productos acuáticos
Pescado
Pescado plano
Lenguado
Solla
Pescados de la familia del bacalao
Bacalao
Abadejo
Merluza
Eglefino
Arenque
Atún
Merlán
Morralla
Salmón
Crustáceos
Ostras
Moluscos
Invertebrados acuáticos
Productos acuáticos
Corales o productos similares
Esponjas naturales
Algas marinas
Algas
Ganado y animales pequeños
Ganado bovino
Bovinos adultos
Terneros
Ganado no bovino
Ovejas
Cabras
Caballos
Cerdos
Aves de corral vivas
Animales pequeños
Conejos
Liebres
Productos de animales de granja
Leche fresca de oveja y de cabra
Leche de oveja
Leche de cabra
Lana y pelo de animales
Lana de esquila
Pelo de animal
Leche fresca de vaca
Marcas auriculares para animales
Marcas auriculares para ganado bovino
Productos de la silvicultura y de la explotación forestal
Madera
Madera de coníferas
Madera tropical
Madera para calefacción
Madera en bruto
Madera blanda
Residuos de madera
Madera de desecho
Serrín
Troncos
Madera dura
Madera
Productos de madera
Madera de mina
Gomas
Bálsamos
Laca
Corcho
Corcho natural
Artículos de cestería
Artículos de espartería
Productos de la silvicultura
Plantas , hierbas , musgos o líquenes para uso ornamental
Productos de vivero
Plantas
Plantas para trasplantar
Bulbos florales
Arbustos
Árboles
Pasta de celulosa
Pasta de madera
Pasta química de madera
Derivados del petróleo , combustibles , electricidad y otras fuentes de energía
Combustibles
Combustibles sólidos
Carbón y combustibles derivados del carbón
Carbón
Combustibles derivados del carbón
Antracita
Briquetas
Combustibles fósiles
Combustibles de madera
Lignito y turba
Lignito
Turba
Coque
Combustibles gaseosos
Gas de hulla , gas de red o gases similares
Gas de hulla o gases similares
Gas de red
Propano y butano
Gas propano
Gas propano licuado
Gas butano
Gas butano licuado
Gas natural
Petróleo y destilados
Queroseno de aviación
Combustibles tipo queroseno para reactores
Gasolina
Gasolina sin plomo
Gasolina con plomo
Gasolina con etanol
Gas licuado del petróleo ( GLP )
Gasóleos
Gasoil
Combustible para motores diésel
Combustible para motores diésel ( 0.2 )
Combustible para motores diésel ( EN 590 )
Biodiésel
Biodiésel ( B20 )
Biodiésel ( B100 )
Aceites combustibles
Petróleo para calefacción
Aceites combustibles con bajo contenido de azufre
Productos del petróleo , del carbón y de aceites minerales
Preparados lubricantes
Aceites lubricantes y agentes lubricantes
Aceites para motores
Aceites para compresores
Aceites para turbinas
Aceites para engranajes
Aceites para reductores
Aceites para sistemas hidráulicos y otros usos
Líquidos para uso hidráulico
Aceites de desmoldado
Aceites anticorrosión
Aceites para aislamiento eléctrico
Líquidos de frenos
Aceites blancos y parafinas líquidas
Aceites blancos
Parafinas líquidas
Aceites de petróleo y preparados
Aceites ligeros
Aceites de petróleo
Aceites lubricantes para motores de tracción
Vaselina , ceras del petróleo y gasolinas especiales
Vaselina y ceras de petróleo
Vaselina
Parafina
Cera de petróleo
Residuos de petróleo
Gasolinas especiales
Trementina mineral
Petróleo ( crudo )
Productos derivados del carbón o de aceites minerales
Esquistos bituminosos o petrolíferos
Productos derivados del carbón
Aceite de alquitrán
Electricidad , calefacción , energías solar y nuclear
Electricidad
Vapor , agua caliente y productos afines
Agua caliente
Vapor
Calefacción urbana
Calefacción a larga distancia
Energía solar
Placas solares
Captadores solares para la producción de calor
Módulos solares fotovoltaicos
Instalación solar
Combustibles nucleares
Uranio
Materiales radiactivos
Radioisótopos
Productos de la minería , de metales de base y productos afines
Arena y arcilla
Grava , arena , piedras machacadas y agregados
Arena
Arena natural
Gránulos , gravilla , polvo de piedra , guijarros , grava , piedras partidas y machacadas , mezclas de piedra , mezclas arena-grava y demás agregados
Guijarros y grava
Grava
Guijarros
Agregados
Mezcla arena-grava
Piedra partida y machacada
Balasto
Granito machacado
Basalto machacado
Suelo
Tierra vegetal
Subsuelo
Gravilla
Macadán , macadán bituminoso y arenas bituminosas
Macadán
Macadán bituminoso
Arenas bituminosas
Arcilla y caolín
Arcilla
Minerales químicos y abonos minerales
Abonos minerales
Calcio natural , fosfato aluminocálcico y sales de potasio natural en bruto
Calcio natural
Fosfatos aluminocálcicos
Sales de potasio natural en bruto
Piritas de hierro
Piritas de hierro sin tostar
Minerales químicos
Sal y cloruro de sodio puro
Sal gema
Sal marina
Sal evaporada y cloruro de sodio puro
Salmuera
Productos relacionados con la explotación de minas y canteras
Piedras preciosas y semipreciosas ; piedra pómez ; esmeril ; abrasivos naturales ; otros minerales y metales preciosos
Piedras preciosas y semipreciosas
Piedras preciosas
Polvillo o polvo de piedras preciosas
Piedras semipreciosas
Polvillo o polvo de piedras semipreciosas
Diamantes industriales ; piedra pómez ; esmeril y otros abrasivos naturales
Piedra pómez
Diamantes industriales
Esmeril
Abrasivos naturales
Minerales conexos , metales preciosos y productos afines
Minerales
Oro
Plata
Platino
Minerales metálicos y aleaciones
Minerales metálicos
Minerales de hierro
Minerales metálicos no ferrosos
Minerales de cobre
Minerales de níquel
Minerales de aluminio
Minerales de metales preciosos
Minerales de plomo
Minerales de zinc
Minerales de estaño
Minerales de uranio y torio
Minerales de uranio
Minerales de torio
Minerales diversos
Aleaciones
Ferroaleaciones
Ferroaleaciones distintas de las de la CECA
Ferromanganeso
Ferrocromo
Ferroníquel
Acero
Escoria y batiduras , desperdicios y desechos ferrosos
Metales comunes
Hierro , plomo , zinc , estaño y cobre
Hierro
Fundición en bruto
Plomo
Estaño
Cobre
Aluminio , níquel , escandio , titanio y vanadio
Aluminio
Óxido de aluminio
Níquel
Escandio
Titanio
Vanadio
Cromo , manganeso , cobalto , itrio y circonio
Cromo
Manganeso
Cobalto
Circonio
Molibdeno , tecnecio , rutenio y rodio
Molibdeno
Tecnecio
Cadmio , lutecio , hafnio , tantalio y wolframio
Cadmio
Lutecio
Tantalio
Wolframio
Iridio , galio , indio , talio y bario
Bario
Cesio , estroncio , rubidio y calcio
Cesio
Estroncio
Calcio
Potasio , magnesio , sodio y litio
Potasio
Magnesio
Sodio
Niobio , osmio , renio y paladio
Niobio
Productos minerales no metálicos diversos
Productos abrasivos
Muelas , piedras y ruedas de amolar
Muelas
Piedras de amolar
Ruedas de amolar
Abrasivos en polvo o en grano
Corindón artificial
Grafito artificial
Vidrio
Fibra de vidrio
Materias primas secundarias de recuperación
Materias primas metálicas secundarias de recuperación
Materias primas no metálicas secundarias de recuperación
Cenizas y residuos que contengan metales
Alimentos , bebidas , tabaco y productos afines
Productos de origen animal , carne y productos cárnicos
Carne
Carne de bovino
Carne de vaca
Carne de ternera
Aves de corral
Aves de corral frescas
Gansos
Pavos
Pollos
Patos
Hígados de aves de corral
Carne de cerdo
Despojos
Cordero y carnero
Cordero
Carnero
Carne de cabra
Carne de caballo , asno , mulo o burdégano
Carne de caballo
Carne de asno , mulo o burdégano
Carnes diversas
Carne de conejo
Carne de liebre
Caza
Ancas de rana
Palomas
Carne de pescado
Productos cárnicos
Conservas y preparaciones cárnicas
Productos a base de carne para embutidos
Carne para embutidos
Productos de charcutería
Embutidos
Morcillas y otros embutidos de sangre
Embutidos de carne de ave
Carne seca , salada , ahumada o condimentada
Jamón ahumado
Beicon
Preparaciones a base de hígado
Paté
Preparaciones a base de hígado de ganso o de pato
Productos a base de carne de cerdo
Jamón
Albóndigas
Platos preparados con carne de cerdo
Productos de volatería
Productos a base de carne de vaca y de ternera
Albóndigas de carne de vaca
Carne picada de vaca
Hamburguesas de carne de vaca
Preparaciones a base de carne
Pescado preparado y en conserva
Filetes de pescado , hígados y huevas de pescado
Filetes de pescado
Filetes de pescado fresco
Huevas
Hígados de pescado
Pescado , filetes de pescado y otros tipos de carne de pescado congelados
Pescado congelado
Productos congelados de pescados
Pescado seco o salado ; en salmuera ; ahumado
Pescado seco
Pescado salado
Pescado en salmuera
Pescado ahumado
Conservas de pescado
Pescado en conserva o en lata y otros pescados preparados o en conserva
Pescado empanado , en conserva o en lata
Salmón en conserva
Arenques preparados o en conserva
Sardinas
Atún en conserva
Caballa
Anchoas
Palitos de pescado
Preparaciones a base de pescado empanado
Platos de pescado preparados
Preparaciones a base de pescado
Caviar y huevos de peces
Huevos de peces
Mariscos
Crustáceos congelados
Crustáceos preparados o en conserva
Productos a base de moluscos
Frutas , legumbres y hortalizas y productos conexos
Patatas y productos a base de patatas
Patatas congeladas
Patatas fritas
Patatas en dados , en rodajas y otras , congeladas
Productos a base de patatas
Puré de patatas instantáneo
Patatas prefritas
Hojuelas de patatas
Hojuelas de patatas condimentadas
Aperitivos a base de patatas
Croquetas de patatas
Patatas elaboradas
Zumos de frutas y hortalizas
Zumos de frutas
Zumo de naranja
Zumo de pomelo
Zumo de limón
Zumo de piña
Zumo de uva
Zumo de manzana
Mezclas de zumos no concentrados
Zumos concentrados
Zumos de hortalizas
Zumo de tomate
Frutas y hortalizas elaboradas
Legumbres y hortalizas elaboradas
Legumbres y hortalizas frescas o congeladas
Hortalizas de raíz elaboradas
Hortalizas de tubérculo elaboradas
Judías , guisantes , pimientos , tomates y las demás legumbres y hortalizas
Judías elaboradas
Guisantes elaborados
Guisantes partidos
Tomates elaborados
Setas elaboradas
Pimientos elaborados
Brotes de soja
Trufas
Hortalizas de hoja y coles
Repollos elaborados
Legumbres elaboradas
Legumbres y hortalizas congeladas
Legumbres y hortalizas en conserva y / o enlatadas
Judías en salsa de tomate
Judías blancas cocidas , en salsa de tomate
Tomates en conserva
Tomates enlatados
Puré de tomate
Puré de tomate concentrado
Salsa de tomate
Champiñones enlatados
Aceitunas elaboradas
Legumbres y hortalizas enlatadas
Coles fermentadas enlatadas
Guisantes enlatados
Alubias desvainadas enlatadas
Judías verdes enteras enlatadas
Espárragos enlatados
Aceitunas enlatadas
Maíz dulce
Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente
Hortalizas en vinagre
Frutas y frutos de cáscara elaborados
Frutas elaboradas
Manzanas elaboradas
Peras elaboradas
Plátanos elaborados
Ruibarbo
Melones
Compotas y mermeladas ; jaleas de fruta ; purés y pastas de fruta o de frutos de cáscara
Mermeladas
Mermelada de naranja
Mermelada de limón
Jaleas de fruta
Pastas de fruta
Pasta de frutos de cáscara
Mantequilla de cacahuete
Purés de fruta
Compotas
Compota de albaricoque
Compota de zarzamora
Compota de grosella negra « casis »
Compota de cereza
Compota de frambuesa
Compota de fresa
Frutos de cáscara elaborados
Frutos de cáscara tostados o salados
Conservas de fruta
Fruta seca
Pasas de Corinto elaboradas
Pasas elaboradas
Sultaninas
Subproductos de hortalizas
Aceites y grasas animales o vegetales
Aceites y grasas animales o vegetales en bruto
Aceites animales o vegetales
Aceites vegetales
Aceite de oliva
Aceite de sésamo
Aceite de cacahuete
Aceite de coco
Aceite de cocina
Aceite para freír
Grasas
Grasas animales
Grasas vegetales
Residuos sólidos de grasas o aceites vegetales
Torta de oleaginosas
Aceites y grasas refinados
Aceites refinados
Grasas refinadas
Grasas o aceites hidrogenados o esterificados
Ceras vegetales
Grasas comestibles
Margarina y preparaciones similares
Margarina
Margarina líquida
Productos para untar de contenido graso bajo o reducido
Productos lácteos
Leche y nata ( crema )
Leche
Leche pasteurizada
Leche esterilizada
Leche UHT
Leche descremada
Leche semidescremada
Leche entera
Leche condensada
Leche en polvo
Nata ( crema )
Crema de leche , con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 18 %
Crema de leche espesa , con un contenido de materias grasas , en peso , del 48 %
Nata en grumos ( « clotted cream » ) , con un contenido de materias grasas , en peso , igual o superior al 48 %
Nata montada
Mantequilla
Queso
Queso de mesa
Queso fresco
Requesón
Quesos de pasta blanda
Queso feta
Queso rallado , en polvo , de pasta azul y otros quesos
Queso de pasta azul
Queso cheddar
Queso rallado
Queso parmesano
Queso de pasta dura
Quesos para untar
Productos lácteos diversos
Yogur y otros productos lácteos fermentados
Yogur
Yogur natural
Yogur aromatizado
Suero de mantequilla
Caseína
Lactosa o jarabe de lactosa
Suero de leche
Helados y productos similares
Helados
Productos de molinería , almidones y productos de almidón
Productos de molinería
Arroz descascarillado
Harina de cereales o legumbres y productos conexos
Harina de trigo
Harina integral
Harina de panificación
Harina corriente
Harina para pastelería
Harina fermentante
Harina de cereales
Harina de maíz
Harina de arroz
Harinas y sémolas vegetales
Mezclas para la preparación de productos de panadería
Mezclas de pastelería
Mezclas para hornear
Productos de panadería
Productos a base de granos de cereales
Avena molida
Productos a base de cereales
Cereales preparados para desayuno
Copos de maíz
Muesli o equivalente
Trigo hinchado
Granos aplastados de avena
Arroz elaborado
Arroz de grano largo
Arroz molido
Arroz partido
Salvado
Almidones y productos amiláceos
Aceite de maíz
Glucosa y productos a base de glucosa ; fructosa y productos a base de fructosa
Glucosa y productos a base de glucosa
Glucosa
Jarabe de glucosa
Fructosa y productos a base de fructosa
Fructosa
Preparaciones a base de fructosa
Soluciones de fructosa
Jarabe de fructosa
Almidones y féculas
Sémola
Natillas en polvo
Alimentos para el ganado
Alimentos preparados para animales de granja y otros animales
Alimentos para peces
Pienso seco
Alimentos para animales domésticos
Productos alimenticios diversos
Productos de panificación , pasteles y productos de pastelería frescos
Productos a base de pan
Pan
Panecillos
Cruasanes
Tortitas ( « crumpets » )
Productos de panificación preparados
Bocadillos y emparedados
Bocadillos y emparedados preparados
Pasteles y productos de pastelería
Productos de pastelería
Empanadas
Empanadas de verduras
Empanadas dulces
Pasteles
Productos para el desayuno
Biscotes y galletas ; pasteles y productos de pastelería conservados
Productos de pan tostado y de pastelería
Productos de pan tostado
Pan tostado
Galletas crocantes
Biscotes
Galletas dulces
Azúcar y productos conexos
Azúcar
Azúcar blanco
Azúcar y jarabe de arce
Melazas
Jarabes de azúcar
Miel
Residuos de la industria azucarera
Productos del azúcar
Postres
Fondos de tarta
Cacao ; chocolate y productos de confitería
Cacao
Pasta de cacao
Manteca , grasa o aceite de cacao
Cacao en polvo no azucarado
Cacao en polvo azucarado
Chocolate y artículos de confitería
Productos a base de chocolate
Chocolate para beber
Tabletas de chocolate
Artículos de confitería
Caramelos
Turrón
Frutas , frutos de cáscara o cáscaras de fruta conservados con azúcar
Pastas alimenticias
Productos farináceos
Pastas alimenticias sin cocer
Pastas alimenticias y cuscús preparados
Pastas alimenticias preparadas
Pastas alimenticias rellenas
Cuscús
Pastas alimenticias enlatadas
Café , té y productos conexos
Café
Café tostado
Café descafeinado
Sucedáneos del café
Té verde
Té negro
Preparaciones de té o de mate
Bolsitas de té
Infusiones de hierbas
Condimentos y sazonadores
Vinagre ; salsas ; condimentos compuestos ; harina y polvo de mostaza ; mostaza preparada
Vinagre y sucedáneos del vinagre
Vinagre o equivalente
Salsas , condimentos compuestos y sazonadores compuestos
Salsa de soja
Ketchup
Mostaza
Salsas
Condimentos compuestos
Mayonesa
Productos para untar bocadillos
Hierbas y especias
Pimienta
Especias
Hierbas
Sal
Jengibre
Productos alimenticios especiales
Preparaciones alimenticias homogeneizadas
Productos dietéticos
Alimentos infantiles
Productos alimenticios diversos y alimentos secos
Sopas y caldos
Sopas de carne
Sopas de pescado
Sopas compuestas
Sopas
Sopas instantáneas
Caldos
Concentrados de caldo
Caldos instantáneos
Sopas de verduras
Jugos y extractos vegetales , sustancias pépticas y espesantes
Jugos vegetales
Extractos vegetales
Espesantes
Productos secos
Mezclas para comidas
Mezclas para postres
Mezclas para salsas
Productos alimenticios elaborados
Comidas vegetarianas
Comidas preparadas
Comidas para colegios
Comidas para hospitales
Bandejas de comida preparada
Aperitivos
Productos para máquinas automáticas distribuidoras
Alimentos para bocadillos
Comestibles finos preparados
Productos para comida rápida
Hamburguesas
Productos congelados
Productos enlatados y raciones de campaña
Raciones de campaña
Productos enlatados
Paquetes de comida
Levadura
Polvos para hornear
Bebidas , tabaco y productos relacionados
Bebidas alcohólicas destiladas
Bebidas espirituosas
Aguardientes
Licores
Vinos
Vinos no aromatizados
Vino espumoso
Vino de mesa
Oporto
Mosto de uva
Heces de vino
Sidra y otros vinos a base de fruta
Sidra
Vinos a base de fruta
Bebidas fermentadas no destiladas
Vermut
Cerveza de malta
Cerveza
Cerveza « lager »
Heces de cervecería o destilería
Bebidas sin alcohol
Agua mineral
Agua mineral sin gas
Agua mineral con gas
Agua en estado sólido
Hielo
Nieve
Aguas minerales aromatizadas
Refrescos
Zumos de fruta concentrados
Leche chocolateada
Tabaco , productos de tabaco y artículos afines
Productos de tabaco
Cigarros puros
Cigarros pequeños
Cigarrillos
Tabaco
Tabaco manufacturado
Artículos de estanco
Papel de fumar y papel de filtro
Papel de fumar
Papel de filtro
Maquinaria agrícola
Máquinas , aparatos y artefactos agrícolas , hortícolas o silvícolas , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo
Arados o gradas de disco
Gradas , escarificadores , cultivadores , escardadoras o binadoras
Sembradoras , plantadoras o transplantadoras
Esparcidores de estiércol
Distribuidores de abono
Rodillos para césped o terrenos de deporte
Equipo diverso para jardinería
Cosechadoras
Máquinas segadoras
Cortadoras de césped
Cortadoras de césped para jardines , parques o terrenos de deporte
Máquinas para henificar
Prensas para paja o forraje
Prensas recogedoras
Cosechadoras y trilladoras
Aparatos de pulverizar para la agricultura o la horticultura
Remolques y semirremolques , autocargadores o autodescargadores , para usos agrícolas
Remolques autocargadores para usos agrícolas
Remolques autodescargadores para usos agrícolas
Semirremolques autocargadores para usos agrícolas
Semirremolques autodescargadores para usos agrícolas
Maquinaria agrícola o forestal especializada
Máquinas para la limpieza o la clasificación de huevos , frutas u otros productos agrícolas
Máquinas para lavar productos agrícolas
Máquinas para lavar huevos
Máquinas para lavar frutas
Máquinas para seleccionar o clasificar productos agrícolas
Máquinas para seleccionar o clasificar huevos
Máquinas para seleccionar o clasificar fruta
Máquinas para la limpieza o la clasificación de semillas , granos o legumbres secas
Ordeñadoras
Máquinas para preparar alimentos para animales
Máquinas y aparatos para la apicultura
Máquinas y aparatos para la avicultura
Incubadoras y criadoras , para la avicultura
Tractores
Motocultores
Partes de quemadores o de hornos
Motores de tracción
Partes de maquinaria agrícola y forestal
Partes de maquinaria agrícola
Partes de maquinaria forestal
Prendas de vestir , calzado , artículos de viaje y accesorios
Ropa de trabajo , ropa de trabajo especial y accesorios
Indumentaria de trabajo
Prendas de vestir para uso industrial
Monos
Ropa para trabajos especiales
Ropa de vuelo
Chaquetas de vuelo
Trajes de vuelo
Accesorios de ropa de trabajo
Guantes de trabajo
Viseras de seguridad
Indumentaria de protección
Ropa exterior
Abrigos
Capas
Capotes
Chaquetones cortavientos
Ropa para la intemperie
Ropa impermeable
Capas impermeables
Impermeables
Indumentaria corporativa
Trajes y vestidos
Conjuntos
Chaquetas y chaquetas deportivas
Chaquetas deportivas
Chaquetas
Prendas de vestir confeccionadas de tejidos impregnados o recubiertos
Ropa exterior diversa
Vestidos
Faldas
Pantalones cortos
Pantalones
Jerseys , cárdigans y artículos similares
Cárdigans
Chándales
Chalecos
Prendas de vestir
Ropa interior
Combinaciones
Calzoncillos
Bragas
Albornoces
Medias
Leotardos
Calcetines
Ropa de dormir
Camisas de dormir
Batas
Pijamas
Camisetas de punto
Camisones
Sostenes , corsés , ligas y prendas similares
Sostenes
Corsés
Ligas
Camisetas y camisas
Camisetas
Camisas
Polos
Prendas de vestir y accesorios especiales
Prendas de vestir especiales
Prendas para bebés
Ropa deportiva
Prendas para el entrenamiento deportivo
Camisas de deporte
Trajes de esquí
Trajes y pantalones de baño
Complementos de vestir
Pañuelos
Bufandas
Corbatas
Guantes
Guantes desechables
Manoplas
Guanteletes
Cinturones
Bandoleras
Sombreros y tocados
Sombreros
Artículos y complementos de sombrerería
Bandas antisudor
Artículos de sombrerería
Boinas
Gorras de campo
Capuchas
Gorras
Barboquejos para sombrerería
Viseras
Tocados de protección
Tocados de seguridad
Cascos
Cascos de protección
Cascos de ciclista
Cascos de seguridad
Cierres para prendas de vestir
Botones
Partes de botones
Imperdibles
Cremalleras
Joyas , relojes y artículos conexos
Joyas y artículos conexos
Piedras preciosas para joyería
Diamantes
Rubíes
Esmeraldas
