Artículo 8
Métodos de demostración y sustracción de las superaciones atribuibles a fuentes naturales o al uso de sal o arena durante el invierno
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte D del anexo II sobre los métodos utilizados para la demostración y sustracción de las superaciones atribuibles a fuentes naturales o al uso de sal o arena durante el invierno en zonas y aglomeraciones concretas con arreglo a los artículos 20 y 21 de la Directiva 2008/50 / CE .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión la información contemplada en el apartado 1 respecto a un año civil completo a más tardar nueve meses después de que finalice cada año civil .
Artículo 9
Métodos de evaluación
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte D del anexo II sobre la calidad y la trazabilidad de los métodos de evaluación aplicados .
Si en una zona o aglomeración específica resulta obligatoria una medición fija de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/107 / CE y con los artículos 6 , 9 y 10 , apartado 6 , de la Directiva 2008/50 / CE , la información incluirá al menos lo siguiente :
la configuración de medición ;
la demostración de equivalencia cuando se utilice un método que no sea de referencia ;
la ubicación de los puntos de muestreo , su descripción y clasificación ;
la documentación de la calidad de los datos .
Si en una zona o aglomeración específica se aplica una medición indicativa de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/107 / CE y con los artículos 6 , 9 y 10 , apartado 6 , de la Directiva 2008/50 / CE , la información incluirá al menos lo siguiente :
el método de medición aplicado ;
los puntos de muestreo y la zona de cobertura ;
el método de validación ;
Si en una zona o aglomeración específica se aplican técnicas de modelización de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/107 / CE y con los artículos 6 y 9 de la Directiva 2008/50 / CE , la información incluirá al menos lo siguiente :
la descripción del sistema de modelización y sus datos de entrada ;
la validación de modelos mediante mediciones ;
la zona de cobertura ;
Si en una zona o aglomeración específica se aplica una estimación objetiva de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/107 / CE y con los artículos 6 y 9 de la Directiva 2008/50 / CE , la información incluirá al menos lo siguiente :
la descripción del método de estimación ;
Los Estados miembros facilitarán asimismo la información establecida en la parte D del anexo II sobre la calidad y la trazabilidad de los métodos de evaluación aplicados respecto a las redes y estaciones seleccionadas por los Estados miembros a efectos de intercambio recíproco de información , como se establece en la letra b ) del artículo 1 , respecto a los contaminantes enumerados en la parte B del anexo I y , cuando esté disponible , respecto a los contaminantes suplementarios enumerados en la parte C del anexo I , así como respecto a los contaminantes suplementarios enumerados en el portal a tal efecto .
Los apartados 1 a 6 del presente artículo se aplicarán a la información intercambiada .
Artículo 10
Datos básicos de evaluación validados y datos básicos de evaluación actualizados
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte E del anexo II sobre los datos básicos de evaluación validados respecto a todos los puntos de muestreo donde se recaben los datos de medición a efectos de evaluación del modo indicado por los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 respecto a los contaminantes enumerados en las partes B y C del anexo I.
Si en una zona o aglomeración específica se aplican técnicas de modelización , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte E del anexo II con la máxima resolución temporal posible .
Los datos básicos de evaluación validados se pondrán a disposición de la Comisión respecto a un año civil completo como serie cronológica completa a más tardar nueves meses después de que finalice cada año civil .
Los Estados miembros , cuando recurran a la posibilidad prevista en el artículo 20 , apartado 2 , y en el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2008/50 / CE , facilitarán información sobre la cuantificación de la contribución procedente de fuentes naturales con arreglo a su artículo 20 , apartado 1 , o del uso de sal o arena en las carreteras durante el invierno con arreglo a su artículo 21 , apartados 1 y 2 .
La información incluirá lo siguiente :
la extensión espacial de la sustracción ;
la cantidad de datos básicos de evaluación validados , facilitados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo sobre las superaciones atribuibles a fuentes naturales o al uso de sal o arena durante el invierno ;
los resultados de la aplicación de los métodos comunicados de conformidad con el artículo 8 .
Los Estados miembros facilitarán asimismo la información establecida en la parte E del anexo II sobre los datos básicos de evaluación actualizados respecto a las redes y estaciones seleccionadas por los Estados miembros con el objetivo específico de difundir información actualizada entre las redes y estaciones seleccionadas por los Estados miembros a efectos de intercambio recíproco de información , como se establece en la letra b ) del artículo 1 , respecto a los contaminantes enumerados en la parte B del anexo I y , cuando esté disponible , respecto a los contaminantes suplementarios enumerados en la parte C del anexo I , así como respecto a los contaminantes suplementarios enumerados en el portal a tal efecto .
Los Estados miembros facilitarán asimismo la información establecida en la parte E del anexo II sobre los datos básicos de evaluación validados respecto a las redes y estaciones seleccionadas por los Estados miembros a efectos de intercambio recíproco de información , como se establece en la letra b ) del artículo 1 , respecto a los contaminantes enumerados en la parte B del anexo I y , cuando esté disponible , respecto a los contaminantes suplementarios enumerados en la parte C del anexo I , así como respecto a los contaminantes suplementarios enumerados en el portal a tal efecto .
Los apartados 2 y 3 del presente artículo se aplicarán a la información intercambiada .
Los datos básicos de evaluación actualizados con arreglo al apartado 4 se pondrán provisionalmente a disposición de la Comisión con la frecuencia adecuada a cada método de evaluación de contaminantes en un plazo razonable después de que los datos se hayan puesto a disposición del público de conformidad con el artículo 26 de la Directiva 2008/50 / CE respecto a los contaminantes especificados a tal fin en la parte B del anexo I de la presente Decisión .
los niveles de concentración evaluados ;
una indicación del estado del control de calidad .
La información básica actualizada facilitada con arreglo al apartado 4 será coherente con la información transmitida de conformidad con los artículos 6 , 7 y 9 .
Los Estados miembros podrán actualizar los datos básicos de evaluación actualizados , facilitados con arreglo al apartado 4 , tras un nuevo control de calidad .
La información actualizada sustituirá la información original y su estado se indicará claramente .
Artículo 11
Datos agregados validados de evaluación
La herramienta a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , generará la información establecida en la parte F del anexo II sobre los datos agregados validados de evaluación , con arreglo a la información facilitada por los Estados miembros en relación con los datos básicos de evaluación validados de conformidad con el artículo 10 .
Respecto a los contaminantes con requisitos de seguimiento obligatorios , la información generada por la herramienta consistirá en niveles de concentración medidos y agregados respecto a todos los puntos de muestreo sobre los que los Estados miembros facilitarán información de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , letra c ) .
Respecto a los contaminantes con objetivos medioambientales definidos , la información generada por la herramienta consistirá en los niveles de concentración expresados en parámetros asociados al objetivo medioambiental definido que figura en la parte B del anexo I e incluirá lo siguiente :
la media anual , cuando se defina el objetivo medio anual o el valor límite ;
el número total de horas de superación , cuando se defina un valor límite horario ;
el número total de días de superación , cuando se defina un valor límite diario , o el percentil 90,4 respecto a las PM10 en el caso específico en que se apliquen mediciones aleatorias en lugar de mediciones continuas ;
el número total de días de superación , cuando se defina un objetivo máximo diario de las medias octohorarias o un valor límite ;
el valor AOT40 , como se define en la parte A del anexo VII de la Directiva 2008/50 / CE , en el caso del valor objetivo del ozono para la protección de la vegetación ;
el indicador de exposición media en el caso del objetivo de reducción de la exposición a las PM2,5 y la obligación en materia de concentración de la exposición .
Artículo 12
Consecución de los objetivos medioambientales
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte G del anexo II sobre la consecución de los objetivos medioambientales establecidos por las Directivas 2004/107 / CE y 2008/50 / CE .
La información contemplada en el apartado 1 se pondrá a disposición de la Comisión respecto a un año civil completo a más tardar nueve meses después de que finalice cada año civil .
La información incluirá lo siguiente :
una declaración de la consecución de todos los objetivos medioambientales en cada zona o aglomeración específica , con información sobre la superación de cualquier margen de tolerancia aplicable ;
cuando proceda , una declaración de que la superación en la zona es atribuible a fuentes naturales ;
cuando proceda , una declaración de que la superación de un objetivo de calidad del aire respecto a las PM10 en la zona o aglomeración se debe a la resuspensión de partículas provocada por el uso de sal o arena en las carreteras durante el invierno ;
información sobre la consecución de la obligación en materia de concentración de la exposición a las PM2,5 .
Cuando se produzca una superación , la información facilitada incluirá asimismo datos sobre la zona de superación y el número de personas expuestas .
La información facilitada será coherente con la delimitación de la zona comunicada de conformidad con el artículo 6 respecto al mismo año civil y con los datos agregados validados de evaluación con arreglo al artículo 11 .
Artículo 13
Planes de calidad del aire
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en las partes H , I , J y K del anexo II de presente Decisión sobre los planes de calidad del aire exigidos por el artículo 23 de la Directiva 2008/50 / CE , en la que se incluya lo siguiente :
los elementos obligatorios del plan de calidad del aire enumerados de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2008/50 / CE en la sección A del anexo XV de la citada Directiva ;
las referencias al lugar donde el público pueda acceder a la información actualizada de forma periódica sobre la aplicación de los planes de calidad del aire .
La información se pondrá a disposición de la Comisión sin demora y , en cualquier caso , antes de que transcurran dos años desde el final del año civil en que se observó la primera superación .
Artículo 14
Medidas para el cumplimiento de los valores objetivo de la Directiva 2004/107 / CE
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte K del anexo II de la presente Decisión sobre las medidas adoptadas para cumplir los valores objetivo exigidos de conformidad con la Directiva 2004/107 / CE .
La información se pondrá a disposición de la Comisión antes de que transcurran dos años desde el final del año en que se observó la superación que dio lugar a la medida .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 15
Derogación
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , las Decisiones 2004/224 / CE y 2004/461 / CE .
Artículo 16
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros facilitarán la información exigida de conformidad con los artículos 6 y 7 por primera vez a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 17
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 3 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 .
DO L 35 de 5.2.1997 , p. 14 .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 27 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 78 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Datos necesarios
Referencias temporales
Todas las referencias temporales se facilitarán de conformidad con la norma ISO 8601:2004(E ) utilizando el formato ampliado ( AAAA-MM-DD hh : mm : ss ± hh : mm ) e indicarán la diferencia respecto al tiempo universal coordinado ( TUC ) .
La marca de tiempo se refiere al final del período de medición .
Número de dígitos y redondeo
Los datos deben facilitarse con el mismo número de dígitos que en la red de seguimiento .
El redondeo debe ser el último paso de cualquier cálculo , es decir , justo antes de comparar el resultado con el objetivo medioambiental y solo debe hacerse una vez .
Por defecto , el sistema realizará el redondeo de los datos facilitados , cuando proceda , con arreglo a las normas comerciales de redondeo .
Equivalencia
Cuando se utilice más de un método de evaluación en un lugar específico , deben proporcionarse datos mediante el método de evaluación que presente la incertidumbre más baja en ese lugar específico .
Normalización
La disposiciones establecidas en la parte IV del anexo IV de la Directiva 2004/107 / CE y en la parte C del anexo VI de la Directiva 2008/50 / CE deben aplicarse al intercambio recíproco de información .
Disposiciones respecto a las PM2,5
Valores límite más el margen de tolerancia
Por lo que respecta a las PM2,5 , de conformidad con la parte E del anexo XIV de la Directiva 2008/50 / CE , se aplicará la siguiente suma del valor límite ( limit value-LV ) + el margen de tolerancia ( margin of tolerance-MOT ) en los años respectivos mencionados a continuación :
Año
Cálculo del indicador de la exposición media ( IEM ) de conformidad con la parte A del anexo XIV de la Directiva 2008/50 / CE
Se hace un cálculo respecto a cada año , calculando las medias anuales de las PM2,5 respecto a cada punto de muestreo seleccionado .
La selección de los puntos de muestreo se indicará en la información adecuada facilitada .
Las medias anuales válidas que cumplen los objetivos de calidad de los datos se promedian en todos los emplazamientos IEM de los Estados miembros para obtener una media anual .
El procedimiento se repite para cada uno de los tres años , y a continuación se promedian las tres medias anuales para obtener el IEM .
El IEM se facilitará anualmente , como una media móvil trienal .
En caso de que sea preciso actualizar cualquiera de los datos que podrían influir directa o indirectamente ( por la selección del punto de muestreo ) en el IEM , resulta necesaria la actualización completa de toda la información afectada .
Objetivos medioambientales y parámetros de notificación
Fórmula
Objetivo de protección
Tipo de objetivo medioambiental ( Código [ 1 ] )
Período medio de evaluaciones
Parámetro de notificación del objetivo medioambiental
Valores numéricos del objetivo medioambiental
( no de superaciones permitidas )
Contaminantes respecto a los cuales deben comunicarse datos actualizados y validados
Salud
1 hora
Horas de superación en un año civil
1 año civil
Media anual
Tres horas consecutivas de superación ( en lugares representativos de la calidad del aire en un área de al menos 100 km2 o en toda una zona o aglomeración , si esta última superficie es menor )
Vegetación
1 día
Días de superación en un año civil
Percentil 90,4
Días de superación descontados en un año civil
n.d .
Descuento de la media anual
Descuento de la media anual
Tres años civiles consecutivos
Indicador de la exposición media : ( para el cálculo , véase la Directiva 2008/50 / CE )
De conformidad con el anexo XIV , parte B , de la Directiva 2008/50 / CE
Horas de superación descontadas en un año civil
Invierno
Valor medio en los meses de invierno , es decir , entre el 1 de octubre del año x y el 31 de marzo del año x
Máxima diaria de las medias octohorarias
Días en que la máxima diaria de las medias octohorarias supera el valor objetivo promediado de tres años
Días en que la máxima diaria de las medias octohorarias supera el objetivo a largo plazo en un año civil
1 de mayo a 31 de julio
AOT40 ( para el cálculo , véase el anexo VII de la Directiva 2008/50 / CE )
6000 μg / m3 h
Días en que la máxima diaria de las medias octohorarias supera el valor límite
Contaminantes respecto a los cuales solo deben comunicarse datos validados
Benceno
Plomo
Cadmio
Arsénico
Níquel
Contaminantes sujetos a requisitos de seguimiento
La lista incluye todos los contaminantes sujetos a los requisitos de seguimiento contemplados en las Directivas 2004/107 / CE y 2008/50 / CE .
La Agencia Europea de Medio Ambiente conserva una lista en la que figuran otros contaminantes sobre los que los Estados miembros procederán al intercambio recíproco de datos , si se dispone de ellos , y figura en el portal .
Código de la base aérea
Fórmula del contaminante
Nombre del contaminante
Unidad de medida
Contaminantes inorgánicos gaseosos
Dióxido de azufre
Dióxido de nitrógeno
Óxidos de nitrógeno
Ozono
Monóxido de carbono
Partículas ( PM )
Especiación de PM2,5
+ en PM2,5
Sulfato en PM2,5
NO3- en PM2,5
Nitrato en PM2,5
NH4 + en PM2,5
Amonio en PM2,5
C org . en PM2,5
Carbono elemental en PM2,5
Carbono orgánico en PM2,5
Calcio en PM2,5
Magnesio en PM2,5
K + en PM2,5
Potasio en PM2,5
Na + en PM2,5
Sodio en PM2,5
Cl- en PM2,5
Cloruro en PM2,5
Metales pesados
Plomo en PM10
Cadmio en PM10
Arsénico en PM10
Níquel en PM10
Depósito de metales pesados
Depósito de Pb
Depósito húmedo / total de Pb
μg / m2 / día
Depósito de Cd
Depósito húmedo / total de Cd
μg / m2 / día
Depósito de As
Depósito húmedo / total de As
Depósito de Ni
Depósito húmedo / total de Ni
Depósito de Hg
Depósito húmedo / total de Hg
Mercurio
Hg gaseoso metálico
Mercurio gaseoso metálico
Hg gaseoso total
Hg gaseoso reactivo
Mercurio gaseoso reactivo
Hg en partículas
Mercurio en partículas
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Benzo(a)pireno en PM10
Benzo(a)antraceno
Benzo(a)antraceno en PM10
Benzo(b)fluoranteno
Benzo(b)fluoranteno en PM10
Benzo(j)fluoranteno
Benzo(b)fluoranteno en PM10
Benzo(k)fluoranteno
Benzo(k)fluoranteno en PM10
Indeno(1,2,3-cd)pireno
Indeno(1,2,3-cd)pireno en PM10
Dibenzo(a , h)antraceno
Dibenzo(a , h)antraceno en PM10
Depósito de hidrocarburos aromáticos policíclicos
Depósito de benzo(a)pireno
Depósito de benzo(a)antraceno
Depósito de benzo(b)fluoranteno
Depósito de benzo(j)fluoranteno
Depósito de benzo(k)fluoranteno
Depósito de indeno(1,2,3-cd)pireno
Depósito de dibenzo(a , h)antraceno
Compuestos orgánicos volátiles
Etano
Eteno ( etileno )
Etino ( acetileno )
Propano
Propeno
n-Butano
2-Metilproprano ( i-butano )
1-Buteno
trans-2-Buteno
cis-2-Buteno
1,3-Butadieno
n-Pentano
2-Metilbutano ( i-pentano )
1-Penteno
2-Penteno
2-Metil-1,3-butadieno ( isopreno )
n-Hexano
2-Metilpentano ( i-hexano )
n-Heptano
n-Octano
2,2,4-Trimetilpentano ( i-octano )
Tolueno
Etilbenceno
m , p-Xileno
o-Xileno
1,2,4-Trimetilbenceno
1,2,3- Trimetilbenceno
1,3,5-Trimetilbenceno
Hidrocarburos totales no metánicos
Metanal ( formaldehído )
LV ( Limit value ): valor límite ; LVMT ( Limit value plus margin of tolerance ): valor límite más margen de tolerancia ; TV ( Target value ): valor objetivo ; LTO ( Long-term objective ): objetivo a largo plazo ; INT ( Information threshold ): umbral de información ; ALT ( Alert threshold ): umbral de alerta ; CL ( Critical level ): nivel crítico ; NAT ( Assessment of natural contribution ): evaluación de la contribución natural ; WSS ( Assessment of winter sanding and salting ): evaluación del uso de sal y arena durante el invierno ; ERT ( Exposure reduction target ): Objetivo de reducción de la exposición ; ECO ( Exposure concentration obligation ): obligación en materia de concentración de la exposición .
No debe facilitarse ningún dato actualizado .
Pueden notificarse las medidas de NOx o la suma de las medidas de NO y NO2 en el mismo punto .
Debe notificarse en μg NO2 / m3 .
ANEXO II
Tipos de datos comunes
Siempre que deba facilitarse un tipo determinado de datos de conformidad con las partes B a K del presente anexo , ha de incluirse toda la información enumerada en el tipo de datos pertinente especificado a continuación .
Tipo de datos « Datos de contacto »
Nombre de la autoridad , institución u organismo responsable
Nombre y apellidos de la persona responsable
Dirección web
Dirección
Número de teléfono
Correo electrónico
Tipo de datos « Situación de superación »
Código de la situación de superación
Objetivo medioambiental superado
Zona de superación ( Tipo de datos « Extensión espacial » )
Clasificación de la zona
Unidades administrativas
Estimación de la superficie en que el nivel superó el objetivo medioambiental
Estimación de la longitud de carretera en que el nivel superó el objetivo medioambiental
Estaciones de seguimiento en la zona de superación ( enlace con D )
Superación modelizada ( enlace con D )
Estimación de la población total residente en la zona de superación
Estimación de la zona de vegetación / ecosistema expuesta por encima del objetivo medioambiental
Año de referencia
Tipo de datos « Objetivo medioambiental »
Tipo de objetivo
Período medio de evaluación
Tipo de datos « Extensión espacial »
Información del SIG proporcionada como coordenadas
Tipo de datos « Observación espacial »
Datos de evaluación espacial
Tipo de datos « Publicación »
Publicación
Título
Autor o autores
Fecha de publicación
Editor
Enlace web
Tipo de datos « Documentación de los cambios »
Cambio
Descripción del cambio
Información sobre las zonas y aglomeraciones ( artículo 6 )
Proveedor ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Documentación de los cambios ( Tipo de datos « Documentación de los cambios » )
Código de la zona
Designación de la zona
Tipo de zona
Delimitación de la zona ( Tipo de datos « Extensión espacial » )
Historial de la zona : fecha de inicio y final de aplicación
Predecesores ( enlace con B )
Población residente
Población residente en el año de referencia
Código del contaminante considerado
Objetivo de protección
Exención o prórroga de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 2008/50 / CE
Información sobre el sistema de evaluación ( artículo 7 )
Información sobre la zona ( enlace con B )
Contaminante
Objetivo medioambiental ( Tipo de datos « Objetivo medioambiental » )
Consecución del umbral de evaluación
Clasificación del umbral de evaluación ( año )
Documentación de la clasificación ( enlace web )
Tipo de evaluación
Tipo de evaluación : descripción
Metadatos específicos de la evaluación , en particular el código de la estación , información sobre el lugar ( enlace con D )
Autoridad responsable de la evaluación de la calidad del aire ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Autoridad responsable de la aprobación de los sistemas de medición ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Autoridad responsable de garantizar la exactitud de las mediciones ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Autoridad responsable del análisis del método de evaluación ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Autoridad responsable de la coordinación del aseguramiento de la calidad a nivel nacional ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Autoridad responsable de la cooperación con otros Estados miembros y con la Comisión ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Información sobre los métodos de evaluación ( artículos 8 y 9 )
General : información respecto a todos los métodos de evaluación
Documentación de los cambios ( Tipo de datos « Documentación de los cambios » )
Tipo de evaluación
Información sobre la zona ( enlace con B )
Información sobre la medición fija
Código de la configuración de la medición
Código de la estación europea
Código de la red
Código de la estación nacional
Nombre de la estación de seguimiento
Nombre del municipio
Fecha de inicio y final de la medición
Tipo de medición
Método analítico / de medición / de muestreo
Equipo de medición / de muestreo ( cuando esté disponible )
Límite de detección ( cuando esté disponible )
Demostración de la equivalencia
Demostración de la equivalencia : documentación ( enlace web )
Tiempo de muestreo
Intervalo de muestreo
Extensión espacial de la zona representativa ( Tipo de datos « Extensión espacial » ) ( cuando esté disponible )
Evaluación de la representatividad ( cuando esté disponible )
Documentación de la representatividad ( enlace web ) ( cuando esté disponible )
Ubicación del punto de muestreo : altura de la entrada de aire desde el suelo
Ubicación del punto de muestreo : distancia horizontal de la entrada de aire desde el siguiente edificio ( para las estaciones de tráfico )
Ubicación del punto de muestreo : distancia de la entrada de aire desde la vía más cercana ( para las estaciones de tráfico )
Clasificación de la estación respecto a las principales fuentes de emisión pertinentes para la configuración de la medición de cada contaminante
Principales fuentes ( tráfico , calefacción doméstica , fuentes industriales o zona fuente , etc. ) ( cuando esté disponible )
Distancia desde la principal fuente industrial o zona fuente ( para las estaciones industriales )
Referencias temporales de la estación : fecha de inicio y final
Coordenadas geográficas : longitud , latitud y altitud de la estación de seguimiento
Documentación sobre la estación , en particular mapas y fotografías ( enlace web ) ( cuando esté disponible )
Distancia respecto a la intersección principal ( para las estaciones de tráfico )
Volumen de tráfico evaluado ( para las estaciones de tráfico )
Porcentaje de tráfico correspondiente a los vehículos pesados ( para las estaciones de tráfico , cuando esté disponible )
Velocidad del tráfico ( para las estaciones de tráfico , cuando esté disponible )
Calle encajonada : ancho de la calle ( para las estaciones de tráfico , cuando esté disponible )
Calle encajonada : altura media de las fachadas ( para las estaciones de tráfico , cuando esté disponible )
Nombre de la red
Red : fecha de inicio y final del funcionamiento
Organismo responsable de la gestión de la red ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Método de evaluación del uso de sal o arena durante el invierno ( cuando se aplique el artículo 21 de la Directiva 2008/50 / CE )
Método de evaluación de la contribución natural ( cuando se aplique el artículo 20 de la Directiva 2008/50 / CE )
Objetivos de calidad de los datos : cobertura temporal
Objetivos de calidad de los datos : recogida de datos
Objetivos de calidad de los datos : estimación de la incertidumbre
Objetivos de calidad de los datos : documentación sobre la trazabilidad y la estimación de la incertidumbre
Objetivos de calidad de los datos : documentación AC / CC ( enlace web )
Información sobre la medición indicativa
Código de la medición indicativa
Descripción del método de medición
Método de medición
Coordenadas geográficas : longitud , latitud y altitud geográficas
Información sobre la modelización
Código de modelización
Tipo de objetivo medioambiental ( Tipo de datos « Objetivo medioambiental » )
Método de modelización : nombre
Método de modelización : descripción
Método de modelización : documentación ( enlace web )
Método de modelización : validación mediante medición
Método de modelización : validación mediante medición en emplazamientos no notificados en virtud de la Directiva de Calidad del Aire
Período de modelización
Zona de modelización ( Tipo de datos « Extensión espacial » )
Resolución espacial
Información sobre la estimación objetiva
Código de la estimación objetiva
Descripción
Zona de estimación objetiva ( Tipo de datos « Extensión espacial » )
Objetivo de calidad de los datos : estimación de la incertidumbre
Información sobre los datos básicos de evaluación validados y datos básicos de evaluación actualizados ( artículo 10 )
Documentación de los cambios ( Tipo de datos « Documentación de los cambios » )
Número de versión
Unidad de contaminante
Método de evaluación ( enlace con D )
Fecha de inicio y final del muestreo
Unidades de tiempo y número de unidades de muestreo
Validez
Estado de la verificación
Información sobre los datos agregados generados ( artículo 11 )
Código de evaluación
Objetivo medioambiental ( Tipo de datos « Objetivo medioambiental » )
Método de evaluación ( enlace con D )
Referencia temporal : fecha de inicio y final del período de agregación
Valor agregado de medición
Valor agregado modelizado ( Tipo de datos « Observación espacial » )
Objetivo de calidad de los datos : cobertura temporal
Objetivo de calidad de los datos : recogida de datos
Información sobre la consecución de los objetivos medioambientales ( artículo 12 )
Esta información debe abarcar todas las zonas y aglomeraciones y ser totalmente coherente con la información generada en la parte F del presente anexo relativa a los datos agregados validados de evaluación de los contaminantes que tienen objetivos medioambientales definidos .
Año de notificación
Situación de superación ( Tipo de datos « Situación de superación » )
Información de evaluación ( enlace con D )
Superación del objetivo medioambiental
Superación del objetivo medioambiental más el margen de tolerancia
Superación teniendo en cuenta las fuentes naturales
Superación teniendo en cuenta el uso de sal o arena durante el invierno
Situación de superación una vez consideradas las contribuciones naturales y el uso de sal o arena durante el invierno ( Tipo de datos « Situación de superación » )
Número total de superaciones ( según los puntos 8 a 11 )
Información sobre los planes de calidad del aire ( artículo 13 )
Plan de calidad del aire : código
Plan de calidad del aire : nombre
Plan de calidad del aire : año de referencia de la primera superación
Autoridad competente ( Tipo de datos « Datos de contacto » )
Plan de calidad del aire : estado
Plan de calidad del aire : contaminantes considerados
Plan de calidad del aire : fecha de la adopción oficial
Plan de calidad del aire : calendario de ejecución
Referencia al plan de calidad del aire ( enlace web )
Referencia a la ejecución ( enlace web )
Publicación pertinente ( Tipo de datos « Publicación » )
Código de la situación o situaciones de superación pertinentes ( enlace con G )
Información sobre la distribución de las fuentes ( artículo 13 )
Código o códigos de la situación de superación ( enlace con G )
Fondo regional : total
Fondo regional : dentro del Estado miembro
Fondo regional : transfronterizo
Fondo regional : natural
Incremento del nivel de fondo urbano : total
Incremento del nivel de fondo urbano : tráfico
Incremento del nivel de fondo urbano : Industria , incluida la producción de calor y electricidad
Incremento del nivel de fondo urbano : agricultura
Incremento del nivel de fondo urbano : sector comercial y residencial
Incremento del nivel de fondo urbano : navegación
Incremento del nivel de fondo urbano : máquinas móviles no de carretera
Incremento del nivel de fondo urbano : natural
Incremento del nivel de fondo urbano : transfronterizo
Incremento local : total
Incremento local : tráfico
Incremento local : industria , incluida la producción de calor y electricidad
Incremento local : agricultura
Incremento local : sector comercial y residencial
Incremento local : navegación
Incremento local : máquinas móviles no de carretera
Incremento local : natural
Incremento local : transfronterizo
Información sobre el escenario para el año de consecución ( artículo 13 )
Código de la situación de superación ( enlace con G )
Código de escenario
Código del plan de calidad del aire ( enlace con H )
Año de referencia respecto al cual se establecen proyecciones
Año de referencia a partir del cual comienzan las proyecciones
Distribución de las fuentes ( enlace con I )
Base de referencia : descripción del escenario de emisiones
Base de referencia : emisiones totales en la unidad espacial pertinente
Base de referencia : medidas incluidas ( enlace con K )
Base de referencia : niveles de concentración previstos en el año de proyección
Base de referencia : número previsto de superaciones en el año de proyección
Proyección : descripción del escenario de emisiones
Proyección : emisiones totales en la unidad espacial pertinente
Proyección : medidas incluidas ( enlace con K )
Proyección : niveles de concentración previstos en el año de proyección
Proyección : número previsto de superaciones en el año de proyección
Información sobre las medidas ( artículos 13 y 14 )
Código del escenario de evaluación ( enlace con J )
Medida : código
Medida : nombre
Medida : Descripción
Medida : clasificación
Medida : tipo
Medida : nivel administrativo
Medida : plazos
Medida : sector fuente afectado
Medida : escala espacial
Costes de ejecución previstos ( cuando esté disponible )
Ejecución prevista : fecha de inicio y final
Fecha en que se prevé que la medida sea plenamente efectiva
Otras fechas clave de ejecución
Indicador del seguimiento de los avances
Reducción de las emisiones anuales debido a la medida aplicada
Impacto previsto en el nivel de las concentraciones durante el año de proyección ( cuando esté disponible )
Impacto previsto en el número de superaciones durante el año de proyección ( cuando esté disponible )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 600/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en lo que atañe a la realización de análisis isotópicos de los productos vitivinícolas en Croacia durante un período transitorio
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 [ 1 ] ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia , y , en particular , su artículo 41 , apartado 1 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la adhesión de Croacia a la Unión Europea , deben establecerse normas específicas respecto a los análisis isotópicos de los productos vitivinícolas que deben llevarse a cabo conforme a lo dispuesto en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Tal análisis isotópico es un método analítico utilizado para el control y la lucha contra el fraude en el sector vitivinícola que requiere conocimientos científicos y equipos técnicos altamente especializados .
Croacia no cuenta con los equipos necesarios para aplicar este método .
Para garantizar una aplicación uniforme de los procedimientos de control , el Centro Común de Investigación debe realizar esos análisis en nombre de Croacia durante un período que permita a dicho país adquirir los conocimientos necesarios y los equipos para la ejecución de esta tarea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 89
Durante un período que finalizará el 30 de junio de 2015 , a la espera de la puesta en marcha del equipamiento analítico adecuado , Croacia remitirá sus muestras de vino al CCI para que este realice el análisis .
Croacia podrá designar un organismo competente facultado para disponer de información relativa a las muestras en su territorio . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha y a reserva de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Croacia .
Expirará el 30 de junio de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 10 .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 21 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 en lo relativo a los requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo que dan soporte a los servicios de enlace de datos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 13 de 17 de enero de 2009 )
En la página 20 , artículo 1 , punto 1 :
en lugar de :
« [ … ] se añade el apartado 4 siguiente :
Los proveedores de servicios de navegación aérea [ … ] ” » ,
léase :
« [ … ] se añade el apartado 3 bis siguiente :
“ 3 bis .
Los proveedores de servicios de navegación aérea [ … ] ” » .
Directiva de Ejecución 2013/45 / UE de la Comisión
de 7 de agosto de 2013
por la que se modifican las Directivas 2002/55 / CE y 2008/72 / CE del Consejo y la Directiva 2009/145 / CE de la Comisión por lo que se refiere al nombre botánico del tomate
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 45 y su artículo 48 , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2008/72 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de la evolución del conocimiento científico , se ha revisado el Código Internacional de Nomenclatura Botánica ( CINB ) , en particular en lo que se refiere al nombre botánico de la especie tomate .
Con el fin de reflejar dicha evolución , procede modificar en consecuencia las Directivas 2002/55 / CE , 2008/72 / CE y la Directiva 2009/145 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen determinadas excepciones para la aceptación de razas y variedades autóctonas de plantas hortícolas que hayan sido tradicionalmente cultivadas en localidades y regiones concretas y se vean amenazadas por la erosión genética , y de variedades vegetales sin valor intrínseco para la producción de cultivos comerciales , pero desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas , así como para la comercialización de semillas de dichas razas y variedades autóctonas [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2002/55 / CE
La Directiva 2002/55 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , se sustituye « Lycopersicon esculentum Mill . » por « Solanum lycopersicum L. » .
En el cuadro que figura en el punto 3 , letra a ) , del anexo II , se sustituye « Lycopersicon esculentum » por « Solanum lycopersicum L. » .
En el cuadro que figura en el punto 2 del anexo III , se sustituye « Lycopersicon esculentum » por « Solanum lycopersicum L. » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2008/72 / CE
En el cuadro que figura en el anexo II de la Directiva 2008/72 / CE , se sustituye « Lycopersicon esculentum Mill . » por « Solanum lycopersicum L. » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2009/145 / CE
La Directiva 2009/145 / CE queda modificada como sigue :
En el cuadro del anexo I , se sustituye « Lycopersicon esculentum Mill . » por « Solanum lycopersicum L. » .
En el cuadro del anexo II , se sustituye « Lycopersicon esculentum Mill . » por « Solanum lycopersicum L. » .
Artículo 4
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 28 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 44 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que los precios de importación cif de azúcar blanco y azúcar en bruto se consideran los « precios representativos » .
Se entiende que esos precios se fijan para la calidad tipo definida , respectivamente , en el anexo I , puntos II y III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 24 de dicho Reglamento .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , en el caso del azúcar blanco , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En el caso del azúcar en bruto , procede aplicar el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029099 aplicables a partir del 1 de octubre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
( en euros )
Directiva 2013/10 / UE de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
por la que se modifica la Directiva 75/324 / CEE , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles , al fin de adaptar sus disposiciones en materia de etiquetado al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 75/324 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 75/324 / CEE se recoge una clasificación de los aerosoles como « no inflamables » , « inflamables » o « extremadamente inflamables » , según los criterios de clasificación previstos en el anexo .
Cuando un generador de aerosoles está clasificado como « inflamable » o « extremadamente inflamable » , debe llevar el símbolo de la llama y las frases de seguridad S2 y S16 establecidas en la Directiva 67/548 / CEE , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas clasificación en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 3 ] , se armonizan la clasificación y el etiquetado de sustancias y mezclas en la Unión .
Este Reglamento incorpora a la Unión los criterios de clasificación y etiquetado de sustancias y mezclas contemplados en el Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos , que se ha adoptado a escala internacional en el marco de las Naciones Unidas .
Está previsto que , a partir del 1 de junio de 2015 , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 derogue y sustituya a la Directiva 67/548 / CEE y a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 4 ] .
Por consiguiente , deben adaptarse las disposiciones sobre etiquetado de la Directiva 75/324 / CEE a este Reglamento .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , debe hacerse una distinción entre la fecha de aplicabilidad de las disposiciones nacionales de transposición para los generadores de aerosoles que contengan una única sustancia y la fecha de aplicabilidad de las disposiciones nacionales de transposición para los generadores de aerosoles que contengan mezclas .
Asimismo , los fabricantes de generadores de aerosoles que contengan mezclas deben poder aplicar los requisitos de etiquetado de la presente Directiva con anterioridad , si así lo prefieren .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y a fin de evitar cargas innecesarias a las empresas , se ha previsto un período transitorio para los generadores de aerosoles comercializados antes del 1 de junio de 2015 que contengan mezclas y se hayan etiquetado con arreglo a las disposiciones aplicables antes de esa fecha , de modo que no deban cambiar posteriormente su etiquetado para proseguir con su comercialización .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico de la Directiva sobre generadores de aerosoles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 75/324 / CEE
La Directiva 75/324 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 1 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por la siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , los generadores aerosoles o la etiqueta que lleven adjunta cuando el tamaño reducido de su envase no permita llevar consignadas indicaciones ( envases con capacidad igual o inferior a 150 mililitros ) deberán llevar de manera visible , legible e indeleble las indicaciones siguientes :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
los datos a que se refiere el punto 2.2 del anexo ; » .
El anexo se modifica como sigue :
en el punto 1 , se añaden los puntos 1.7 bis y 1.7 ter siguientes :
Sustancia
Significa “ sustancia ” según la definición del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Mezcla
Significa “ mezcla ” según la definición del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 . » ;
en el punto 2 , los puntos 2.2 a 2.4 se sustituyen por el texto siguiente :
Etiquetado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , los generadores aerosoles deberán llevar de forma visible , legible e indeleble lo siguiente :
Cualquiera que sea su contenido :
el código de la indicación de peligro H229 :
“ Envase a presión . Puede reventar si se calienta ” ,
los consejos de prudencia P210 y P251 contemplados en la parte 1 , tabla 6.2 , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ,
los consejos de prudencia P410 y P412 contemplados en la parte 1 , tabla 6.4 , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ,
el consejo de prudencia P102 contemplado en la parte 1 , tabla 6.1 , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , cuando el generador aerosol sea un producto de consumo ,
cualquier precaución de uso adicional que advierta a los consumidores de los peligros específicos del producto ;
si el generador aerosol lleva unas instrucciones de manejo aparte , en ellas deberán constar también dichas precauciones de uso .
Si el aerosol está clasificado como “ no inflamable ” de acuerdo con los criterios del punto 1.9 , la palabra de advertencia “ atención ” .
Si el aerosol esté clasificado como “ inflamable ” de acuerdo con los criterios del punto 1.9 , la palabra de advertencia “ atención ” y las demás indicaciones que deben figurar en las etiquetas de los “ Aerosoles inflamables de la categoría 2 ” contemplados en la tabla 2.3.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Si el aerosol esté clasificado como “ extremadamente inflamable ” de acuerdo con los criterios del punto 1.9 , la palabra de advertencia “ peligro ” y las demás indicaciones que deben figurar en las etiquetas de los “ Aerosoles inflamables de la categoría 1 ” contemplados en la tabla 2.3.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Volumen de la fase líquida
A 50 °C , el volumen de la fase líquida del generador aerosol acondicionado no deberá sobrepasar el 90 % de la capacidad neta . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 3 , apartado 1 , los generadores de aerosoles que contengan mezclas podrán etiquetarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 antes del 1 de junio de 2015 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 3 , apartado 1 , no será preciso volver a etiquetar los generadores de aerosoles que contengan mezclas y se hayan comercializado antes del 1 de junio de 2015 , conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , hasta el 1 de junio de 2017 .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 19 de marzo de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de junio de 2013 en el caso de los generadores de aerosoles que contengan una sustancia .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2015 en el caso de los generadores de aerosoles que contengan mezclas .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 40 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 . » ;
Reglamento ( CE ) no 1432/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de septiembre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1212/2008 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1209/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de diciembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1337/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 992/95 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos pesqueros originarios de Noruega
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/95 del Consejo , de 10 de abril de 1995 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Noruega [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La participación de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo se acordó mediante el Acuerdo de ampliación del EEE , firmado entre la Comunidad y sus Estados miembros , Islandia , Liechtenstein , Noruega y los Estados candidatos al EEE el 25 de julio de 2007 .
En espera de la finalización de los procedimientos exigidos para la aprobación del Acuerdo de ampliación del EEE de 2007 , se celebró un Acuerdo en forma de Canje de Notas en el que se establecía la aplicación provisional del Acuerdo de ampliación del EEE .
Este Acuerdo fue aprobado mediante la Decisión 2007/566 / CE del Consejo , de 23 de julio de 2007 , relativa a la firma y la aplicación provisional de un Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y de Rumanía en el Espacio Económico Europeo y cuatro Acuerdos conexos [ 2 ] .
Para aplicar los contingentes arancelarios nuevos y modificados contemplados en el Protocolo adicional , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 992/95 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , establece un régimen de gestión de los contingentes arancelarios destinados a ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de las declaraciones en aduana .
Por motivos de simplificación , el mismo sistema debe aplicarse a los contingentes arancelarios contemplados en el Reglamento ( CE ) no 992/95 .
Determinados contingentes arancelarios contemplados en el Protocolo adicional deben considerarse en principio no críticos a tenor del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por consiguiente , no se aplicará a esos contingentes arancelarios el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del citado Reglamento .
De conformidad con el Protocolo adicional , los volúmenes de los contingentes arancelarios para 2007 no deben reducirse proporcionalmente a la parte de ese año que haya transcurrido antes de que sean de aplicación los contingentes arancelarios , mientras que los volúmenes para 2009 deben reducirse proporcionalmente a la parte de 2009 durante la cual no sean de aplicación los contingentes arancelarios .
De conformidad con la Decisión 2007/566 / CE , los nuevos contingentes arancelarios y las cambios introducidos en los contingentes arancelarios vigentes deben aplicarse desde el 1 de septiembre de 2007 .
Así pues , el presente Reglamento debe aplicarse desde la misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 992/95 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los contingentes arancelarios con los números de orden 09.0745 y 09.0758 que figuran en el anexo I no serán de aplicación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los contingentes arancelarios fijados en el presente Reglamento se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No obstante , el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no se aplicará a los contingentes arancelaros con los números de orden 09.0850 , 09.0851 , 09.0852 , 09.0854 , 09.0855 y 09.0856 . » .
Los anexos I y II quedan modificados tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 101 de 4.5.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1920/2004 ( DO L 331 de 5.11.2004 , p. 1 ) .
DO L 221 de 25.8.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 992/95 queda modificado como sigue :
se añaden las filas siguientes :
No de orden
Código NC
Denominación de los productos
Volumen del contingente
Derecho contingentario
Caballas de las especies Scomber scombrus o Scomber japonicus , congeladas
Del 1.9 . al 31.12.2007 : 9300 toneladas
al 31.12.2008 : 9300 toneladas
al 30.4.2009 : 3100 toneladas
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados
Del 1.9 . al 31.12.2007 : 1800 toneladas
al 31.12.2008 : 1800 toneladas
al 30.4.2009 : 600 toneladas
Filetes y lomos de arenque ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados
Del 1.9 . al 31.12.2007 : 600 toneladas
al 30.4.2009 : 200 toneladas
Los demás pescados , congelados
Del 1.9 . al 31.12.2007 : 2200 toneladas
al 31.12.2008 : 2200 toneladas
al 30.4.2009 : 734 toneladas
Los demás salmónidos , congelados
Del 1.9 . al 31.12.2007 : 2000 toneladas
al 31.12.2008 : 2000 toneladas
al 30.4.2009 : 667 toneladas
Camarones , langostinos , quisquillas y gambas , pelados y congelados , preparados o conservados
Del 1.1 . al 31.12.2008 : 10000 toneladas
Del 1.1 . al 30.4.2009 : 667 toneladas
la fila correspondiente al número de orden 09.0758 se sustituye por la fila siguiente :
2500 toneladas
las filas correspondientes al código NC ex03037430 con los números de orden 09.0754 , 09.0760 , 09.0763 y 09.0778 se sustituyen por las filas siguientes :
Del 16.6.2007 al 15.6.2008 :
Del 16.6 . al 30.9.2007 : 7500
Del 1.10 . al 31.12.2007 : 15500
Del 1.1 . al 14.2.2008 : 7500
partir del 16.6.2008 :
Del 16.6.2008 al 14.2.2009 : 30500
las filas correspondientes a los números de orden 09.0752 y 09.0756 se sustituyen por las filas siguientes :
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados [ 3 ]
44000 toneladas
Filetes y lomos de arenque ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados
67000 toneladas
Lomos de arenque ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados [ 4 ]
queda suprimida la nota a ) al final del cuadro .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 992/95 queda modificado como sigue :
las filas correspondientes a los números de orden 09.0745 , 09.0756 y 09.0758 se sustituyen por las filas siguientes :
Códigos NC
Códigos TARIC
quedan suprimidas las filas correspondientes a los números de orden 09.0752 , 09.0754 , 09.0760 , 09.0763 y 09.0778 .
Puesto que el derecho NMF es nulo del 15 de febrero al 15 de junio , las mercancías declaradas para el despacho a libre práctica durante ese período no se acogerán a este contingente arancelario .
Puesto que , en el caso de las mercancías del código NC 03049923 , el derecho NMF es nulo del 15 de febrero al 15 de junio , las mercancías declaradas para el despacho a libre práctica durante ese período no se acogerán a este contingente arancelario . » ;
El Acuerdo de ampliación del EEE prevé un Protocolo adicional al Acuerdo de libre comercio entre la Comunidad Europea y Noruega de 1973 , que establece nuevos contingentes arancelarios comunitarios anuales y cambios en los contingentes arancelarios comunitarios existentes libres de derechos de aduana para la importación en la Comunidad de determinados pescados y productos de la pesca originarios de Noruega .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1137/2013 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución 2012/334 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 18 de marzo de 2012 , el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado tal como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
Los datos de las personas abajo indicadas que figuran en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC se sustituirán por los que figuran a continuación .
A. Personas asociadas con los talibanes
Shams Ur-Rahman Abdul Zahir ( aliasa ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman , c ) Shamsurrahman Abdurahman , d ) Shams ur-Rahman Sher Alam ) .
Rango : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : localidad de Waka Uzbi , distrito de Sarobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Número de identificación nacional : a ) 2132370 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) . b ) 812673 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) .
Información suplementaria : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) implicado en el narcotráfico c ) pertenece a la tribu ghilzai .
Fecha de designación de la ONU:23.2.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
En junio de 2007 , Shams Ur-Rahman Sher Alam era el miembro de los talibanes responsable de la provincia de Kabul .
Estaba a cargo de las operaciones militares en Kabul y sus alrededores y había participado en numerosos atentados .
Ubaidullah Akhund Yar Mohammed Akhund ( aliasa ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ) .
Rango : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) era uno de los lugartenientes del Mullah Mohamed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán , a cargo de operaciones militares , c ) detenido en 2007 y encarcelado en Pakistán , d ) presuntamente muerto en marzo de 2010 , e ) vinculado por matrimonio con Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad , f ) pertenecía a la tribu Alokozai .
Fecha de designación de la ONU:25.1.2001 .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Motivos de inclusión en la lista : Departamento de las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) pertenece a la tribu wazir .
Rango : a ) Maulavi , b ) Sar Muallim .
Motivos de inclusión en la lista : a ) alcalde de la ciudad de Kunduz , b ) gobernador interino de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : localidad de Malaghi , distrito de Kunduz , provincia de Kunduz , Afganistán .
Rango : Maulavi . Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgan bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) presuntamente muerto en Afganistán septentrional en 1999 , b ) pertenecía a la tribu wardak .
Fecha de designación de la ONU : 23.2.2001 .
Abdul Latif Mansur ( aliasa ) Abdul Latif Mansoor , b ) Wali Mohammad )
Rango : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) miembro del “ Miram Shah Shura ( Consejo ) ” talibán en mayo de 2007 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y Jefe de la Comisión Política del Consejo en 2009 , c ) comandante talibán en Afganistán oriental en 2010 , d ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar , Afganistán , a finales de 2009 , e ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , f ) pertenece a la tribu sahak ( Ghilzai ) .
Fecha de designación de la ONU:31.1.2001 .
Abdul Latif Mansur fue miembro del " Consejo Miram Shah " talibán en mayo de 2007 .
Ha sido gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Nangarhar en 2009 y Jefe de la Comisión política talibán a mediados de 2009 .
En mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur era un alto comandante talibán en Afganistán oriental
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad ( aliasa ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ) .
Rango : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Información suplementaria : pertenece a la tribu popalzai .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1958-1959 .
Lugar de nacimiento : aldea de Paveen Bagh , distrito de Kahmard , provincia de Bamyan , Afganistán .
Dirección : zona de Dasthi Shor , Mazari Sharif , provincia de Balkh , Afganistán
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Agencia de Información Bakhtar ( BIA ) bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) miembro de la Comisión Cultural Talibán , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu kharoti .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Rango : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1956-1957 .
Lugar de nacimiento : distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada ( aliasa ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ) .
Rango : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de las provincias de Zabol y Uruzgan bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1966-1967 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Lablan , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán , b ) distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información suplementaria : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Uruzgán , Afganistán , a principios de 2007 , b ) cuñado del Mullah Mohammed Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ahmad Jan Akhunzada Shukoor Akhunzada era el miembro de los talibanes a cargo de la provincia de Uruzgán a principios de 2007 .
Khalil Ahmed Haqqani ( aliasa ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ) .
Rango : Haji .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b)Proximidades de Dergey Manday Madrasa en Dergey Manday Village , proximidades de Miram Shah , North Waziristan Agency ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; c)Kayla Village cerca de Miram Shah , North Waziristan Agency ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; d)aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán
Información suplementaria : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación de la ONU:9.2.2011 .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1975-1979 .
Fecha de designación de la ONU:11.5.2011 .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani y Sirajuddin Haqqani , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Malik Noorzai ( alias : a ) Hajji Malik Noorzai , b ) Hajji Malak Noorzai , c ) Haji Malek Noorzai , d ) Haji Maluk , e ) Haji Aminullah ) .
Dirección : a)Boghra Road , aldea de Miralzei , Chaman , provincia de Baluchistán , Pakistán
, b)Kalay Rangin , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
Información suplementaria : a ) financiero talibán , b ) propietario de empresas en Japón , viaja con frecuencia a Dubai ( Emiratos Árabes Unidos ) y Japón , c ) en 2009 facilitaba las actividades de los talibanes , incluso mediante la captación de personas y el suministro de apoyo logístico , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu noorzai , f ) hermano de Faizullah Khan Noorzai .
Fecha de designación de la ONU : 04.10.2011 .
Malik Noorzai es un empresario afincado en Pakistán que ha proporcionado apoyo financiero a los talibanes .
Malik y su hermano , Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan , han invertido millones de dólares en varias empresas para los talibanes .
A finales de 2008 , representantes de los talibanes contactaron con Malik buscando un empresario con quien invertir fondos talibanes .
Al menos desde 2005 , Malik ha contribuido además personalmente con decenas de miles de dólares y ha distribuido centenares de miles de dólares entre los talibanes , procedentes en algunos casos de donantes de la región del Golfo y Pakistán , y otras veces de los ingresos personales de Malik .
Malik también ha manejado una cuenta en Pakistán con el sistema hawala ( transferencia informal de fondos ) que ha recibido decenas de miles de dólares trasferidos desde el Golfo cada pocos meses en apoyo de las actividades de los talibanes .
Malik también ha facilitado actividades de los talibanes .
Desde 2009 , Malik ha prestado servicio durante 16 años como principal encargado de una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , que era utilizada por los talibanes para adoctrinar y entrenar reclutas .
Entre otras cosas , Malik ha suministrado los fondos para el funcionamiento de la madraza .
A principios de 2005 , Malik adquirió una empresa de importación de automóviles en Afganistán , que importaba vehículos de Dubai y Japón .
Ha importado de Dubai y Japón automóviles , recambios para automóviles y textiles para su empresa , en la que han invertido dos comandantes talibanes .
A mediados de 2010 , Malik y su hermano aseguraron la entrega de centenares de contenedores de carga , por un valor estimado de millones de dólares , que ese año incautaron las autoridades de Pakistán al considerar que los destinatarios tenían conexiones con el terrorismo .
Faizullah Khan Noorzai ( alias : a ) Hajji Faizullah Khan Noorzai , b ) Haji Faizuulah Khan Norezai , c ) Haji Faizullah Khan , d ) Haji Fiazullah , e ) Haji Faizullah Noori , f ) Haji Faizullah Noor , g ) Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan h ) Haji Pazullah Noorzai , i ) Haji Mullah Faizullah ) .
Fecha de nacimiento : a ) 1962 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 , d ) 1962 .
Lugar de nacimiento : a ) Lowy Kariz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) Kadanay , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , c ) Chamán , provincia de Baluchistán , Pakistán .
Nacionalidad : afgana .
Información suplementaria : a ) Destacado financiero talibán . b ) A mediados de 2009 suministró armas , municiones , explosivos y material médico a los combatientes talibanes ; reunió fondos para los talibanes y les facilitó formación en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Anteriormente organizó y financió operaciones de los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán . d ) En 2010 viajó a Dubai ( Emiratos Árabes Unidos ) y a Japón , donde era propietario de empresas . e ) Pertenece a la tribu noorza , subtribu miralzai . f ) Hermano de Malik Noorzai . g ) Su padre es Akhtar Mohammed ( alias : Haji Mira Khan ) .
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ha prestado servicios como destacado financiero talibán para ayudar a los principales dirigentes talibanes a invertir fondos .
Ha recaudado más de 100000 dólares para los talibanes , procedentes de donaciones de todo el Golfo , y en 2009 contribuyó con una parte de sus propios ingresos .
También ha apoyado económicamente a un comandante talibán de la provincia de Kandahar y ha suministrado fondos para apoyar el entrenamiento de combatientes talibanes y de Al-Qaeda que se disponían a atentar contra las fuerzas militares de la Coalición y las fuerzas afganas .
A mediados de 2005 , Faizullah organizó y financió operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar .
Además del apoyo económico , Faizullah ha facilitado por otros medios la formación y las operaciones de los talibanes .
A mediados de 2009 , Faizullah suministró armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes procedentes del sur de Afganistán .
A mediados de 2008 , Faizullah se encargó del alojamiento de terroristas suicidas y de su traslado desde Pakistán hasta Afganistán .
Faizullah ha suministrado además a los talibanes misiles antiaéreos , y ayuda para trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand ; ha facilitado atentados suicidas con explosivos , y entregado radios y vehículos a miembros del partido talibán en Pakistán .
Desde mediados de 2009 , Faizullah dirige una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , donde se han recaudado decenas de miles de dólares para los talibanes .
Los terrenos de la madraza de Faizullah se han utilizado para entrenar a combatientes talibanes en la fabricación y el uso de artefactos explosivos improvisados .
A finales de 2007 , la madraza de Faizullah se utilizó para entrenar a combatientes de Al-Qaida que posteriormente fueron enviados a la provincia afgana de Kandahar .
En 2010 , Faizullah seguía teniendo oficinas y posiblemente propiedades , que incluyen hoteles , en Dubai ( Emiratos Árabes Unidos ) .
Faizullah viajaba regularmente a Dubai y a Japón con su hermano , Malik Noorzai , para importar automóviles , recambios para automóviles y textiles .
A principios de 2006 , Faizullah era propietario de empresas en Dubai y Japón .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1968 , b ) 1969 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Sangisar , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán , c ) región de Nalgham , distrito de Zheray , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Jaghatu , provincia de Maidan Wardak , Afganistán , b ) distrito de Sharana , provincia de Paktia , Afganistán .
Información suplementaria : Presuntamente muerto el 9 de noviembre de 2008 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : localidad de Awlyatak , zona de Gardan Masjid , distrito de Chaki Wardak , provincia de Maidan Wardak , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Ghorak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Nesh , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Shahjoi , provincia de Zabul , Afganistán b ) distrito de Janda , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a)1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Lugar de nacimiento : aldea de Sarana , zona de Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Lugar de nacimiento : Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán .
Información suplementaria : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1960 .
Lugar de nacimiento : localidad fronteriza de Chamán , Pakistán .
Nacionalidad : afgana .
Malik , junto con su hermano , ha desempeñado además un papel en el almacenamiento de vehículos para utilizar en los atentados suicidas con bomba y ha ayudado a trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand .
Malik es propietario de empresas en Japón y viaja con frecuencia por negocios a Dubai y Japón .
Abdulhai Salek .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de febrero de 2013
relativa al Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
[ notificada con el número C(2013 ) 1043 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 20 , apartado 3 , letra a ) , su artículo 22 , su artículo 36 , apartado 4 , y su artículo 37 , apartado 7 , y la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 20 , apartado 4 , letra a ) , su artículo 22 , su artículo 51 , apartado 4 , y su artículo 52 , apartado 7 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
Además , para que el SIS II funcione correctamente , los Estados miembros intercambiarán información complementaria en relación con las descripciones .
Este intercambio de información complementaria lo realizan los servicios Sirene .
Para facilitar la labor de los servicios Sirene y de los usuarios del SIS II que participan en operaciones Sirene en su trabajo diario , en 2008 se adoptó un Manual Sirene para el SIS , mediante un instrumento jurídico del antiguo primer pilar , la Decisión 2008/333 / CE de la Comisión [ 3 ] , y un instrumento del antiguo tercer pilar , la Decisión 2008/334 / JAI de la Comisión [ 4 ] .
Se hace necesario ahora introducir modificaciones en el Manual Sirene para el SIS II a fin de tener mejor en cuenta las necesidades operativas de los usuarios y del personal que interviene en operaciones Sirene , de mejorar la coherencia de los procedimientos de trabajo y de garantizar que las normas técnicas correspondan al estado actual de los conocimientos .
Los Estados miembros han elaborado normas divergentes sobre las autoridades con acceso al SIS II facultadas para crear , actualizar o suprimir descripciones .
Además , muchos de ellos disponen de oficinas integradas para la cooperación policial internacional , en particular en asuntos tratados por Europol , Interpol y Sirene , en las que el personal lleva a cabo todas las operaciones necesarias .
Procede , por tanto , ampliar el ámbito de aplicación del Manual Sirene a todos los usuarios del SIS II y a todo el personal que interviene en las operaciones Sirene .
Para garantizar el cumplimiento de las normas de transcripción y transliteración entre el SIS II y Sirene , conviene adaptar plenamente estas normas al DCI 3.0 establecido para el SIS II , la última versión del documento de control de las interfaces a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 189/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , sobre los ensayos del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 5 ] .
Estos formularios deben presentarse igualmente en un formato más comprensible y de más fácil manejo .
Además , conviene explicar los procedimientos de recopilación de estadísticas sobre las respuestas positivas dadas por el SIS II y sobre el intercambio de información complementaria y recoger estas explicaciones en un nuevo apéndice del Manual .
Dado el número de modificaciones sustanciales en relación con el Manual Sirene para el SIS II adoptado en 2008 conviene adoptar un nuevo Manual Sirene .
Por consiguiente , deben derogarse las Decisiones 2008/333 / CE y 2008/334 / JAI .
Las disposiciones que rigen la protección de los datos personales y la seguridad de los datos registrados en el SIS II figuran en el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y en la Decisión 2007/533 / JAI .
A falta de disposiciones específicas en el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , debe aplicarse al intercambio de información complementaria en relación con las descripciones basadas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
A falta de disposiciones específicas en la Decisión 2007/533 / JAI , la Decisión Marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 7 ] , debe aplicarse al intercambio de información complementaria en relación con todas las demás descripciones .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , notificó por carta de 15 de junio de 2007 la transposición de este acervo a su legislación nacional .
Dinamarca participa en la Decisión 2007/533 / JAI .
Por lo tanto , está obligada a aplicar la presente Decisión .
El Reino Unido participa en la presente Decisión en la medida en que no afecte al intercambio de información complementaria en relación con los artículos 24 y 25 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión en la medida en que no afecte al intercambio de información complementaria en relación con los artículos 24 y 25 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de otro modo , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran dentro del ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 11 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que entran dentro del ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo [ 13 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 14 ] , que entran dentro del ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 15 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 67 de la Decisión 2007/533 / JAI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Manual Sirene y las demás medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) se establecen en el anexo y los apéndices .
Serán aplicables al personal que interviene en las operaciones Sirene , así como a todos los usuarios del SIS II .
Artículo 2
Quedan derogadas la Decisión 2008/333 / CE y la Decisión 2008/334 / JAI .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Será aplicable a partir de la fecha que fije el Consejo , por unanimidad de los miembros que representen a los Gobiernos de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + , de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2013 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 123 de 8.5.2008 , p. 1 .
DO L 123 de 8.5.2008 , p. 39 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
ANEXO
El Manual SIRENE y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
LOS SERVICIOS NACIONALES SIRENE Y LA INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
El Servicio Nacional Sirene
Manual Sirene
Apéndices del presente Manual Sirene
Catálogo de recomendaciones y prácticas más idóneas para la correcta aplicación del acervo de Schengen ( Sistema de Información de Schengen )
Función de los Servicios Nacionales Sirene en la cooperación policial en la Unión Europea
Transferencia de datos a terceros países
Relaciones entre los Servicios Nacionales Sirene y Europol
Relaciones entre los Servicios Nacionales Sirene y Eurojust
Relaciones entre los Servicios Nacionales Sirene e Interpol
Prioridad de las descripciones del SIS II sobre las de Interpol
Elección del canal de comunicación
Uso y distribución de las descripciones de Interpol en los países Schengen
Respuesta positiva y supresión de una descripción
Mejora de la cooperación entre los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol
Normas
Disponibilidad
Continuidad
Confidencialidad
Accesibilidad
Comunicaciones
Lengua de comunicación
Intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene
Red , mensajes y buzones
Comunicación en circunstancias excepcionales
Directorio Sirene ( S I R E N E Address Book , SAB )
Sistema de flujo de trabajo Sirene
Plazo de respuesta
Indicación de la urgencia en los formularios Sirene , incluida la comunicación urgente de una respuesta positiva
Transliteración / normas de transcripción
Calidad de los datos
Ficheros
Personal
Jefes de los Servicios Nacionales Sirene
Persona de contacto Sirene ( SIRCoP )
Conocimientos
Formación
Intercambio de personal
PROCEDIMIENTOS GENERALES
Definiciones
Descripciones múltiples ( artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento SIS II y artículo 49 , apartado 6 , de la Decisión SIS II )
Compatibilidad de las descripciones
Orden de prioridad de las descripciones
Control de la incompatibilidad e introducción de descripciones múltiples
Intercambio de información en caso de respuesta positiva
Imposibilidad de seguir el procedimiento habitual tras la obtención de una respuesta positiva ( artículo 48 de la Decisión SIS II y artículo 33 del Reglamento SIS II )
Tratamiento de la información para fines distintos de aquellos para los que se introdujo en el SIS II ( artículo 46 , apartado 5 de la Decisión SIS II )
Introducción de indicaciones
Consulta a los Estados miembros para añadir una indicación
Solicitud de supresión de una indicación
Datos erróneos de hecho o de derecho ( artículo 34 del Reglamento SIS II y artículo 49 de la Decisión SIS II )
Derecho de acceso y rectificación de los datos ( artículo 41 del Reglamento SIS II y artículo 58 de la Decisión SIS II )
Peticiones de acceso o de rectificación de datos
Intercambio de información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas por otros Estados miembros
Intercambio de información sobre las solicitudes de rectificación o supresión de datos introducidos por otros Estados miembros
Supresión de una descripción cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantenerla
Introducción de nombres propios
Distintas categorías de identidad
Usurpación de identidad ( artículo 36 del Reglamento SIS II y artículo 51 de la Decisión SIS II )
Introducción de un alias
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
Intercambio de información en caso de conexión entre descripciones
Normas operativas
Sirpit ( transferencia de imágenes en la red Sirene ) y formato y calidad de los datos biométricos en el SIS II
Uso posterior de los datos intercambiados , incluido el archivo
Procedimiento Sirpit
Requisitos técnicos
Formato y calidad de los datos biométricos
Tipos especiales de búsqueda
Búsqueda geográfica
Participación de unidades especiales de policía en búsquedas focalizadas ( ELAF )
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS BUSCADAS PARA SU DETENCIÓN A EFECTOS DE ENTREGA O EXTRADICIÓN ( ARTÍCULO 26 DE LA DECISIÓN SIS II )
Introducción de una descripción
Descripciones múltiples
Usurpación de identidad
Envío de información complementaria a los Estados miembros
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la detención preventiva
Introducción de una indicación
Solicitud de introducción sistemática de una indicación en las descripciones de personas buscadas para su detención a efectos de extradición cuando no se aplica la Decisión Marco 2002/584 / JAI
Actuación de los Servicios Nacionales Sirene al recibir una descripción para la detención
Intercambio de información complementaria sobre la entrega o la extradición
Intercambio de información complementaria sobre el tránsito a través de otro Estado miembro
Supresión de descripciones en el momento de la entrega o la extradición
DESCRIPCIONES PARA LA DENEGACIÓN DE ENTRADA O DE ESTANCIA ( ARTÍCULO 24 DEL REGLAMENTO SIS II )
Intercambio de información durante la expedición de permisos de residencia o visados
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Convenio de Schengen
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , letras a ) y c ) , del Código de Fronteras de Schengen
Intercambio de información a raíz de una respuesta positiva y durante la denegación de entrada o la expulsión del espacio Schengen
Intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación
Intercambio de información cuando , en ausencia de respuesta positiva , un Estado miembro descubre la existencia de una descripción para la denegación de entrada a un nacional de un tercer país que disfruta del derecho de libre circulación
Supresión de descripciones introducidas para los ciudadanos de la UE
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS DESAPARECIDAS ( ARTÍCULO 32 DE LA DECISIÓN SIS II )
Facilitar información descriptiva detallada sobre menores desaparecidos y otras personas declaradas en situación de riesgo
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS CUYA PRESENCIA SE NECESITA PARA QUE PRESTEN ASISTENCIA EN UN PROCEDIMIENTO JUDICIAL ( ARTÍCULO 34 DE LA DECISIÓN SIS II )
DESCRIPCIONES A EFECTOS DE CONTROLES DISCRETOS O DE CONTROLES ESPECÍFICOS ( ARTÍCULO 36 DE LA DECISIÓN SIS II )
Información de otros Estados miembros al introducir descripciones a instancia de las autoridades competentes para la seguridad del Estado ( artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión )
Captación automática de matrículas ( CAM )
DESCRIPCIONES DE OBJETOS PARA SU INCAUTACIÓN O UTILIZACIÓN COMO PRUEBAS ( ARTÍCULO 38 DE LA DECISIÓN SIS II )
Descripciones de vehículos
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples relativas a un vehículo
NIV repetidos
CAPTACIÓN AUTOMÁTICA DE MATRÍCULAS ( CAM )
ESTADÍSTICAS
El espacio Schengen
El 14 de junio de 1985 , los Gobiernos del Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos firmaron en el pequeño pueblo luxemburgués de Schengen un acuerdo cuyo objetivo era permitir « [ … ] el libre paso de las fronteras interiores para todos los nacionales de los Estados miembros y [ … ] la libre circulación de mercancías y servicios » .
El 19 de junio de 1990 fue firmado el Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen [ 1 ] por los cinco Estados miembros fundadores , al que posteriormente se adhirieron la República Italiana el 27 de noviembre de 1990 , el Reino de España y la República Portuguesa el 25 de junio de 1991 , la República Helénica el 6 de noviembre de 1992 , la República de Austria el 28 de abril de 1995 y el Reino de Dinamarca , el Reino de Suecia y la República de Finlandia el 19 de diciembre de 1996 .
Posteriormente , a partir del 26 de marzo de 1995 , el acervo de Schengen se aplicó plenamente en Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos , España y Portugal [ 2 ] .
A partir del 1 de mayo de 2004 , las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea por el Protocolo anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo de Schengen » ) y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo son vinculantes para la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia .
Estos Estados miembros se convirtieron en miembros de pleno derecho del espacio Schengen el 21 de diciembre de 2007 .
Chipre es parte signataria del Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen , pero disfruta de una excepción con arreglo a su Acta de adhesión de 2003 .
La República de Bulgaria y Rumanía se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
A partir de esta fecha , el acervo de Schengen y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo son vinculantes para estos países .
Algunas disposiciones del acervo de Schengen se aplican a partir de la adhesión de los nuevos Estados miembros a la UE .
Otras disposiciones únicamente se aplicarán en estos Estados miembros con arreglo a una Decisión del Consejo a tal efecto .
Por último , el Consejo adopta una decisión sobre la supresión de los controles fronterizos , después de verificar que en el Estado miembro de que se trate se cumplen las condiciones necesarias para la aplicación de todas las partes del acervo en cuestión , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen aplicables y previa consulta al Parlamento Europeo .
Otros países europeos se han adherido al espacio Schengen .
El Reino de Noruega y la República de Islandia firmaron un Acuerdo de asociación con los Estados miembros el 18 de mayo de 1999 [ 8 ] con objeto de adherirse al Convenio de Schengen . En 2004 , la Confederación Suiza firmó un acuerdo con la Unión Europea y la Comunidad Europea sobre su asociación a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , en virtud del cual se convirtió en miembro del espacio Schengen a partir del 12 de diciembre de 2008 .
En 2008 el Principado de Liechtenstein firmó el Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , en virtud del cual se convirtió en miembro del espacio Schengen el 19 de diciembre de 2011 .
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
El SIS II , creado por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ( Reglamento SIS II ) y la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo [ 12 ] ( Decisión SIS II ) , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( en conjunto : instrumentos jurídicos del SIS II ) , es un sistema común de información que permite la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros mediante el intercambio de información , y constituye un instrumento fundamental para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea .
La aplicación de estos instrumentos deroga el título IV del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen .
Con arreglo a los instrumentos jurídicos del SIS II , a través de un procedimiento de consulta automatizado , el SIS II permitirá el acceso a descripciones de personas y objetos a las siguientes autoridades :
autoridades responsables de los controles fronterizos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 13 ] ;
autoridades que coordinan y realizan los controles policiales y aduaneros en el interior del país ;
autoridades judiciales nacionales y autoridades responsables de su coordinación ;
autoridades responsables de la expedición de visados , autoridades centrales responsables del examen de las solicitudes de visado , y autoridades responsables de la expedición de permisos de residencia y de la administración de la legislación referente a los nacionales de terceros país en el contexto de la aplicación de la normativa de la Unión sobre la circulación de personas ;
autoridades responsables de la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 14 ] ] .
De conformidad con la Decisión SIS II , Europol y Eurojust también tienen acceso a determinadas categorías de descripciones .
El SIS II está integrado por los siguientes componentes :
un sistema central ( SIS II Central ) compuesto por :
una unidad de apoyo técnico ( CS-SIS ) que contiene una base de datos ( base de datos del SIS II ) ;
una interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) ;
un sistema nacional ( N.SIS II ) en cada Estado miembro , compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS Central II .
El N.SIS II puede contener un fichero de datos ( copia nacional ) que incluya una copia total o parcial de la base de datos del SIS II ;
una infraestructura de comunicación entre la CS-SIS y la NI-SIS que provee una red virtual codificada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene que se define más adelante .
El SIS II únicamente contiene la información imprescindible ( es decir , las descripciones ) para identificar a una persona o un objeto y tomar las medidas necesarias .
Con arreglo a los instrumentos jurídicos del SIS II , los Estados miembros también intercambiarán , bilateral o multilateralmente , la información complementaria sobre las descripciones que sea necesaria para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en los instrumentos jurídicos del SIS II y para el correcto funcionamiento del SIS II .
A la estructura creada para proceder al intercambio de información complementaria se le denomina « Sirene » , que corresponde a las siglas de la definición de la estructura en inglés :
Supplementary Information Request at the National Entries ( solicitud de información complementaria a la entrada nacional ) .
Las tareas principales de los Servicios Nacionales Sirene incluyen [ 15 ] garantizar el intercambio de toda la información complementaria , de conformidad con los requisitos del presente Manual Sirene , tal como se establece en el artículo 8 común a los instrumentos jurídicos del SIS II , en los casos siguientes : a ) a fin de que los Estados miembros puedan consultarse o informarse entre sí al introducir una descripción ( por ejemplo , al introducir descripciones a efectos de una detención ) ;
tras la obtención de una respuesta positiva , a fin de emprender la acción adecuada ( por ejemplo , descubrir una descripción ) ;
cuando no pueda realizarse la acción requerida ( por ejemplo , cuando se introduzca una indicación de validez ) ;
al tratar de la calidad de los datos del SIS II ( por ejemplo , datos introducidos ilegalmente o inexactos de hecho ) , incluida la validación de las descripciones emitidas y la verificación de las descripciones recibidas , cuando así lo prevea la legislación nacional ;
al tratar de la compatibilidad y prioridad de las descripciones ( por ejemplo , al comprobar la existencia de una descripción múltiple ) ;
al tratar de los derechos de los interesados , en particular el derecho de acceso a los datos .
Se insta a los Estados miembros a organizar de forma estructurada todos los organismos nacionales responsables de la cooperación policial internacional , incluidos los Servicios Nacionales Sirene , con el fin de evitar conflictos de competencias y la duplicación del trabajo .
El Manual Sirene es un conjunto de instrucciones que describen en detalle las normas y los procedimientos que regulan el intercambio bilateral y multilateral de la información complementaria .
Dado que algunas normas de carácter técnico tienen un impacto directo en el trabajo de los usuarios en los Estados miembros , incluidos los Servicios Nacionales Sirene , es conveniente incluir dichas normas en el Manual Sirene .
Por lo tanto , los apéndices del presente Manual recogerán , entre otras cosas , normas de transcripción , cuadros de códigos , formas de comunicación de la información complementaria y otras medidas técnicas de ejecución del tratamiento de datos .
El catálogo ofrece a los Estados miembros recomendaciones jurídicamente no vinculantes y las prácticas más idóneas a la luz de la experiencia .
Sirve además de instrumento de referencia para la evaluación de la correcta aplicación de los instrumentos jurídicos del SIS II .
Por consiguiente , deberá seguirse siempre que sea posible .
El intercambio de información complementaria no afectará a las funciones atribuidas a los Servicios Nacionales Sirene en materia de cooperación policial internacional por la normativa nacional de aplicación de otros instrumentos jurídicos de la Unión Europea .
Podrán confiarse cometidos adicionales a los Servicios Nacionales Sirene mediante la normativa nacional de aplicación de la Decisión Marco 2006/960 / JAI , los artículos 39 y 46 del Convenio de Schengen , en la medida en que no hayan sido sustituidos por la Decisión Marco 2006/960 / JAI , los artículos 40 o 41 del Convenio de Schengen , o si la información corresponde al ámbito de la asistencia judicial .
Cuando un Servicio Nacional Sirene reciba de otro Servicio Nacional Sirene una solicitud que esté fuera de su competencia según el Derecho nacional , deberá transmitirla inmediatamente a la autoridad competente e informar de ello al Servicio Nacional Sirene requirente .
Si fuera preciso , prestará ayuda al Servicio Nacional Sirene requirente para facilitar la comunicación .
Datos tratados en el SIS II
Según el artículo 39 del Reglamento SIS II y el artículo 54 de la Decisión SIS II , los datos tratados en el SIS II en virtud de estos dos instrumentos jurídicos no se transferirán a terceros países ni a organizaciones internacionales ni se pondrán a disposición de estos .
El artículo 55 de la Decisión SIS II establece una excepción a esta regla general por lo que respecta al intercambio de datos con Interpol sobre los pasaportes robados , sustraídos , extraviados o anulados , en las condiciones fijadas en este artículo .
Información complementaria
De conformidad con el « principio de propiedad de los datos » contenido en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento SIS II y en el artículo 49 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , la transmisión de información complementaria a terceros países solo la podrá efectuar el Estado miembro « propietario » de los datos .
Si el Servicio Nacional Sirene de un Estado miembro distinto del que introduce la descripción recibe una solicitud de información complementaria relacionada con una descripción concreta , el primero informará al segundo acerca de la solicitud de información , a fin de que el Estado miembro informador pueda adoptar una decisión cumpliendo plenamente la normativa nacional aplicable , incluidas las normas de protección de datos .
El recurso al canal de Interpol para la transmisión a terceros países dependerá de las disposiciones o los procedimientos nacionales .
Europol tiene derecho de acceso a y de consulta directa de los datos introducidos en el SIS II , de conformidad con los artículos 26 , 36 y 38 de la Decisión SIS II .
Europol podrá solicitar más información a los Estados miembros de que se trate con arreglo a lo dispuesto en la Decisión Europol [ 16 ] .
De conformidad con la legislación nacional , se recomienda encarecidamente la cooperación con la unidad nacional de Europol para garantizar que el Servicio Nacional Sirene sea informado de cualquier intercambio de información complementaria entre Europol y la unidad nacional de Europol en relación con las descripciones del SIS II .
En casos excepcionales en que la comunicación a nivel nacional de las descripciones del SIS II la efectúe la unidad nacional de Europol , todas las partes de la comunicación , especialmente el Servicio Nacional Sirene , deberían tener conocimiento de este hecho para evitar cualquier confusión.1.7 .
Los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes tienen derecho a acceder y realizar consultas de datos directamente en el SIS II con arreglo a los artículos 26 , 32 , 34 y 38 de la Decisión SIS II .
De conformidad con la legislación nacional , se establecerá una cooperación con ellos para garantizar el intercambio fluido de información en caso de respuesta positiva .
En particular , el Servicio Nacional Sirene debería ser el punto de contacto para los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes en lo que respecta a la información complementaria relativa a las descripciones contenidas en el SIS II .
Relaciones entre los Servicios Nacionales Sirene e Interpol [ 17 ]
La función del SIS II no es sustituir ni reproducir la función de Interpol .
Aunque las tareas pueden coincidir , los principios rectores de actuación y cooperación entre los Estados miembros de Schengen difieren sustancialmente de las tareas de Interpol .
Por lo tanto , es necesario establecer normas de cooperación entre los Servicios Nacionales Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) a nivel nacional .
Se aplicarán los siguientes principios :
En lo que respecta a las descripciones introducidas por los Estados miembros , las descripciones del SIS II y el intercambio de cualquier información sobre dichas descripciones tendrán siempre prioridad sobre las descripciones y la información intercambiada a través de Interpol .
Ello será de máxima importancia cuando no coincidan las descripciones de uno y otro .
Se respetará el principio de prioridad de las descripciones de Schengen sobre las de Interpol introducidas por los Estados miembros , y se garantizará que las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de los Estados miembros cumplan este precepto .
Una vez creada una descripción en el SIS II , corresponderá a los Servicios Nacionales Sirene comunicar cualquier información relacionada con la misma , el motivo de su creación y la ejecución de la acción requerida .
Habida cuenta de la prioridad de las descripciones del SIS II sobre las de Interpol , el uso de estas se restringirá a casos excepcionales , por ejemplo , cuando no esté previsto en el Convenio de Aplicación o no sea posible desde el punto de vista técnico crear una descripción en el SIS II o cuando no se disponga de toda la información necesaria para crearla .
Deberán evitarse las descripciones paralelas en el SIS II e Interpol en el espacio Schengen .
Las descripciones difundidas por Interpol que abarquen asimismo el espacio Schengen o parte de este deberán mencionar el texto siguiente :
« A excepción de los Estados Schengen » .
A fin de garantizar la función del Servicio Nacional Sirene como coordinador de la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II , los Estados miembros velarán por que los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol se mantengan mutuamente informados de las respuestas positivas y de la supresión de descripciones .
De conformidad con la legislación nacional , corresponderá a cada Estado miembro tomar las medidas que considere oportunas para garantizar la efectividad del intercambio de información a nivel nacional entre su servicio Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol .
Las normas que regulan la cooperación a través de los Servicios Nacionales Sirene son las siguientes :
Cada Servicio Nacional Sirene estará operativo 24 horas al día , todos los días de la semana .
También se podrá acceder al asesoramiento técnico y jurídico , al apoyo y a la búsqueda de soluciones las 24 horas del día , todos los días de la semana .
Cada Servicio Nacional Sirene creará una estructura interna que garantice la continuidad de la gestión , del personal y de la infraestructura técnica .
De conformidad con el artículo 11 de los instrumentos jurídicos del SIS II , se aplicarán las normas nacionales sobre el secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad a todo el personal que trabaje en los Servicios Nacionales Sirene .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después del cese en el cargo o el empleo de los miembros de dicho personal .
Para cumplir su obligación de facilitar información complementaria , el personal de Sirene tendrá acceso directo o indirecto al asesoramiento de expertos y a toda la información nacional pertinente .
En aras de la mayor eficacia posible en la comunicación bilateral entre los Servicios Nacionales Sirene , se empleará una lengua conocida de ambas partes .
Solo cuando dicho canal no esté disponible podrá utilizarse otro medio adecuado y seguro de comunicación . El canal se elegirá en cada caso , según las posibilidades técnicas y los requisitos de seguridad y calidad que deba reunir la comunicación .
Se distinguirán dos tipos de mensajes escritos :
texto libre e formularios normalizados .
En el apéndice 3 se describen los formularios utilizados entre los Servicios Nacionales Sirene y se imparten directrices sobre el contenido de los campos previstos , indicando su carácter obligatorio u optativo .
En la red anteriormente mencionada habrá cinco buzones electrónicos distintos para mensajes de texto libre , formularios Sirene y datos Sirpit .
Buzón electrónico
Dirección de correo electrónico
Finalidad
Operativo
Se utiliza para el intercambio de formularios y ficheros adjuntos entre los Servicios Nacionales Sirene
Técnico
Se utiliza para el intercambio de mensajes electrónicos entre el personal técnico de apoyo de los Servicios Nacionales Sirene
Jefe de Sirene
Se utiliza para el intercambio de mensajes electrónicos con los jefes de los Servicios Nacionales Sirene
Correo electrónico
Se utiliza para el intercambio de mensajes de contenido libre entre los Servicios Nacionales Sirene
Se utiliza para el intercambio de datos Sirpit entre los Servicios Nacionales Sirene
A efectos de ensayo , existe un segundo dominio [ 18 ] ( testxx.sirenemail2.eu ) en el que cualquiera de los buzones del cuadro anterior podrá ser replicado con fines de prueba sin que ello afecte al intercambio de mensajes en directo ni al flujo de trabajo .
Se aplicarán las normas detalladas sobre los buzones Sirene y la transmisión de los formularios Sirene descritos en DEBS .
El sistema del flujo de trabajo Sirene ( véase la sección 1.12 ) supervisará los buzones operativo , de correo electrónico y Sirpit ( oper , message y sirpit ) para detectar formularios , mensajes electrónicos relacionados e impresiones dactilares .
Los mensajes urgentes se enviarán únicamente al buzón operativo .
En caso de que no se disponga de los canales de comunicación normales y sea necesario , por ejemplo , enviar formularios normalizados por fax , se aplicará el procedimiento descrito en DEBS .
Los datos de contacto de los Servicios Nacionales Sirene y la información pertinente para la comunicación y cooperación mutuas se recogen y facilitan en el Directorio Sirene ( SAB ) .
El proceso de actualización del SAB corresponderá a la Comisión .
La Comisión publicará la actualización del SAB al menos dos veces al año .
Cada Servicio Nacional Sirene se asegurará de que :
la información del SAB no se difunda a terceros ;
el personal Sirene conozca y utilice el SAB ;
toda actualización de la información contenida en el SAB se facilite sin demora a la Comisión .
La gestión eficaz de la carga de trabajo de los Servicios Nacionales Sirene puede lograrse mejor si cada uno de estos Servicios dispone de un sistema informático de gestión ( sistema de flujo de trabajo ) que permita un alto grado de automatización de la gestión del flujo diario de datos .
El Sistema Nacional Sirene podrá disponer , en otro lugar , de un ordenador y una base de datos de seguridad para su flujo de trabajo en casos de emergencia grave en los Servicios Sirene .
Esto requiere disponer de suficiente suministro eléctrico y comunicaciones .
Deberá prestarse el apoyo informático adecuado al flujo de trabajo Sirene a fin de garantizar una amplia disponibilidad del mismo .
El Servicio Nacional Sirene responderá lo antes posible a las solicitudes de información sobre descripciones y procedimientos de respuesta positiva cursadas por otros Estados miembros a través de sus Servicios Nacionales Sirene .
En ningún caso podrá el plazo máximo de respuesta superar las doce horas ( véase también la sección 1.13.1 sobre la indicación de la urgencia en los formularios Sirene ) .
Las prioridades de tramitación deberán establecerse todos los días en función del tipo de descripción y de la importancia del caso .
Los formularios Sirene que deban ser tramitados por el Servicio Nacional Sirene con la máxima prioridad podrán llevar la mención « URGENTE » en el campo 311 ( « Aviso importante » ) , seguida de los motivos de urgencia .
Cuando se requiera una respuesta urgente también podrá utilizarse la notificación o la comunicación telefónica .
Cuando las circunstancias de una respuesta positiva sobre una descripción así lo requieran , como en casos de auténtica urgencia o de gran importancia , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro autor de la localización comunicará , cuando proceda , al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador la respuesta positiva por teléfono después de enviarle un formulario G.
Las definiciones y normas de transliteración y transcripción figuran en el apéndice 1 .
Deberán respetarse en la comunicación entre los Servicios Nacionales Sirene ( véase también la sección 2.10 sobre la introducción de nombres propios ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , los Servicios Nacionales Sirene coordinarán la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II .
Estos Servicios deberán tener las competencias nacionales necesarias para desempeñar esa función .
Por tanto , deberá establecerse a escala nacional una forma adecuada de control de calidad de los datos , incluido un control de la relación entre descripciones y resultados positivos , y del contenido de los datos .
Para permitir a cada Servicio Nacional Sirene realizar su función de coordinador de la verificación de la calidad de los datos , deberán contar con el apoyo tecnológico necesario y los derechos adecuados en los sistemas .
Asimismo , habrá que establecer unas normas nacionales para la formación de los usuarios sobre los principios de calidad de los datos y su práctica , en colaboración con los Servicios Sirene .
Los Estados miembros podrán pedir al personal de los Servicios Nacionales Sirene que participe en la formación de las autoridades que introducen descripciones , haciendo hincapié en la calidad de los datos y en la optimización del uso del SIS II .
Cada Estado miembro tomará sus propias disposiciones para almacenar información .
El Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador pondrá toda la información disponible sobre sus propias descripciones a disposición de los demás Estados miembros , incluida una referencia a la decisión que dio lugar a la descripción .
Los ficheros de cada uno de los Servicios Nacionales Sirene deberán ser de fácil y rápido acceso para que se puedan respetar los brevísimos plazos establecidos para transmitir la información .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del instrumento jurídico del SIS II , los datos personales , conservados en ficheros por el Servicio Nacional Sirene a resultas de un intercambio de información , se conservarán únicamente el tiempo necesario para lograr los objetivos para los fueron suministrados .
Por regla general , esta información se suprimirá inmediatamente después de que se haya suprimido la descripción correspondiente del SIS II , y en cualquier caso , como muy tarde , un año después .
Sin embargo , los datos relativos a una descripción particular que un Estado miembro haya introducido , o a una descripción con respecto a la cual se hayan tomado medidas en su territorio , podrán conservarse por más tiempo de conformidad con la legislación nacional .
La información complementaria enviada por otros Estados miembros se almacenará según la legislación nacional de protección de datos del Estado miembro receptor ;
el artículo 12 común de los instrumentos jurídicos del SIS II , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de esos datos [ 19 ] , y el Convenio 108 del Consejo de Europa [ 20 ] , también serán de aplicación .
La información sobre la usurpación de identidad se suprimirá tras la supresión de la descripción correspondiente .
El acceso a los archivos se registrará , controlará y restringirá al personal designado .
El alto nivel de experiencia que se requerirá del personal implica que este tendrá que ser capaz de tomar iniciativas y gestionar con eficacia cualquier tipo de caso .
Por lo tanto , sería conveniente limitar al máximo la rotación de personal , lo cual requiere el apoyo inequívoco de la administración en favor de un ambiente de trabajo autónomo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para evitar la pérdida de cualificaciones y experiencia causada por la rotación del personal .
Los jefes de cada uno de los Servicios Nacionales Sirene se reunirán al menos dos veces al año para evaluar la calidad de la cooperación entre sus servicios , tomar las eventuales medidas organizativas o técnicas necesarias en caso de dificultades y adoptar si procede los procedimientos que se impongan .
La organización de la reunión de los jefes de los Servicios Nacionales Sirene corresponde al Estado miembro que ejerce la Presidencia del Consejo de la Unión Europea .
En los casos en que los procedimientos corrientes resulten insuficientes , la persona de contacto Sirene ( SIRCoP ) podrá ocuparse de los expedientes cuya tramitación sea compleja , problemática o sensible y pueda requerir cierta garantía de calidad o contacto a más largo plazo con otro Servicio Nacional Sirene para resolver el asunto .
La SIRCoP no está concebida para los casos urgentes , en los que se recurrirá , en principio , a los servicios de recepción accesibles durante las 24 horas del día , todos los días de la semana .
La SIRCoP podrá formular propuestas para mejorar la calidad y describir las opciones para resolver estos problemas a largo plazo .
Como norma general , la SIRCoP puede ser contactada por otra SIRCoP solo durante las horas de oficina .
La preparación lingüística del personal de los Servicios Nacionales Sirene deberá cubrir el mayor número de lenguas posible , de modo que dicho personal pueda comunicarse con todos los Servicios Nacionales Sirene .
Asimismo , el personal deberá tener los conocimientos necesarios sobre :
cuestiones jurídicas nacionales , europeas e internacionales ,
los servicios con funciones coercitivas de su Estado , y
los sistemas judiciales y de inmigración nacionales y europeos .
Deberá tener asimismo la autoridad necesaria para poder hacerse cargo con total independencia de cualquier asunto .
El personal que esté de servicio fuera de las horas de oficina deberá tener las mismas competencias , los mismos conocimientos y la misma responsabilidad que el personal habitual , así como la posibilidad de recurrir en todo momento a la ayuda de expertos .
En los Servicios Nacionales Sirene se requerirán conocimientos jurídicos tanto para tramitar expedientes ordinarios como otros de carácter más excepcional .
Según los casos , dichos conocimientos podrán ser aportados por el propio personal o facilitados por expertos de las autoridades judiciales nacionales .
A nivel nacional
A nivel nacional habrá que facilitar al personal una formación suficiente que le garantice la cualificación que exige el presente Manual .
Antes de quedar autorizado a tratar los datos almacenados en SIS II , el personal recibirá la formación adecuada sobre normas de seguridad y protección de datos y será informado de los delitos y sanciones penales aplicables .
A nivel europeo
Los cursos de formación comunes se organizarán por lo menos una vez al año con el fin de mejorar la cooperación entre los Servicios Nacionales Sirene de modo que el personal pueda reunirse con colegas de otros Servicios Sirene , intercambiar información sobre los métodos de trabajo nacionales y crear un corpus de conocimientos homogéneo y coherente .
Con ello se conseguirá además concienciar al personal de la importancia de su trabajo y de la necesidad de una solidaridad mutua que garantice la seguridad común de los Estados miembros .
La formación se impartirá de conformidad con el Manual de formadores Sirene .
El artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] establece que la Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( la Agencia ) desempeñará las funciones relacionadas con la formación sobre el uso técnico de SIS II , en particular para el personal de Sirene.1.17.5 .
Los Servicios Nacionales Sirene también podrán considerar la posibilidad de intercambiar personal con otros servicios Sirene al menos una vez al año .
En principio , tales intercambios deberán propiciar la familiarización con los métodos de trabajo y la organización de otros Servicios Nacionales Sirene , y fomentar los contactos personales con colegas de otros Estados miembros .
Los procedimientos que se describen a continuación son aplicables a todas las categorías de descripciones .
Los procedimientos específicos de cada categoría de descripción figuran en las partes correspondientes del presente Manual .
« Estado miembro informador »
Estado miembro que ha introducido la descripción en el SIS II .
« Estado miembro de ejecución »
Estado miembro que adopta las medidas necesarias tras una respuesta positiva .
« Servicio Nacional Sirene informador »
Servicio Sirene de un Estado miembro que tiene las huellas dactilares o las fotografías de una persona sobre la que otro Estado miembro ha introducido una descripción ( procedimiento Sirpit ; véase la sección 2.13 ) .
« Respuesta positiva »
se produce una respuesta positiva en el SIS II cuando :
un usuario realiza una búsqueda ;
la búsqueda pone de manifiesto la existencia de una descripción extranjera en el SIS II ;
los datos relativos a la descripción en el SIS II coinciden con los datos que se buscan , y
suspensión de la validez a nivel nacional que puede añadirse a las descripciones para la detención , a las descripciones sobre personas desaparecidas y a las descripciones a efectos de controles , cuando un Estado miembro considera que hacer efectiva una descripción es incompatible con su Derecho nacional , sus obligaciones internacionales o intereses nacionales esenciales .
Cuando se añada una indicación a una descripción , la medida que deba adoptarse como consecuencia de la descripción no deberá ejecutarse en el territorio de dicho Estado miembro .
Cada Estado miembro podrá introducir en el SIS II una única descripción por persona u objeto .
Por tanto , en la medida de lo posible y cuando sea necesario , deberán mantenerse disponibles a nivel nacional las descripciones subsiguientes de la misma persona u objeto para que puedan ser introducidas una vez expire o se suprima la primera descripción .
Varios Estados miembros pueden introducir descripciones sobre los mismos sujetos .
Es fundamental que ello no cree confusión entre los usuarios y que estén claras las medidas que procederá tomar antes de introducir una descripción , así como el procedimiento que deberá seguirse cuando se produzca una respuesta positiva .
Por lo tanto , se establecerá una serie de procedimientos para detectar descripciones múltiples y unas normas de prioridad para introducirlas en el SIS II .
Todo ello requerirá :
controles previos a la introducción de una descripción para determinar si el sujeto ya figura en el SIS II ,
consulta a los demás Estados miembros cuando la introducción de una descripción pueda causar múltiples descripciones incompatibles .
Varios Estados miembros podrán introducir una descripción sobre una misma persona u objeto si las descripciones son compatibles entre sí .
Cuadro de compatibilidad de las descripciones sobre personas
Orden de prioridad
Descripción para la detención
Descripción a efectos de denegación de entrada
Descripción relativa a personas desaparecidas
( protección )
Descripción a efectos de control específico
Descripción a efectos de control discreto
( paradero )
Descripción a efectos de un procedimiento judicial
Cuadro de compatibilidad de las descripciones sobre objetos
Descripción para la utilización como prueba
Descripción para la incautación
En caso de descripciones incompatibles , el orden de prioridad de las descripciones de personas será el siguiente :
detención a efectos de entrega o extradición ( artículo 26 de la Decisión SIS II ) ,
denegación de entrada o de estancia en el territorio Schengen ( artículo 24 del Reglamento SIS II ) ,
puesta bajo protección ( artículo 32 de la Decisión SIS II ) ,
controles específicos ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
controles discretos ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
comunicación del lugar de residencia o del domicilio ( artículos 32 y 34 de la Decisión ) .
El orden de prioridad de las descripciones de objetos será el siguiente :
utilización como prueba ( artículo 38 de la Decisión SIS II ) ,
incautación ( artículo 38 de la Decisión SIS II ) ,
control específico ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
control discreto ( artículo 36 de la Decisión ) .
Si así lo requiere el interés nacional , se podrán establecer excepciones a este orden de prioridad previa consulta de los Estados miembros .
Con el fin de evitar las descripciones múltiples incompatibles , es importante distinguir con precisión las personas u objetos que presentan características similares .
Será fundamental que los Servicios Nacionales Sirene se consulten y colaboren entre sí , y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca descripción alguna en el sistema .
El Servicio Nacional Sirene velará por que solo se mantenga una descripción en el SIS II con arreglo al procedimiento nacional en el caso de que una solicitud para introducir una descripción sea incompatible con otra descripción introducida por el mismo Estado miembro .
Para comprobar la existencia de múltiples descripciones de la misma persona u objeto , se aplicará el procedimiento siguiente :
se compararán los criterios obligatorios de identidad cuando se determine la existencia de descripciones múltiples :
sobre una persona :
apellidos ,
nombre ,
fecha de nacimiento ,
sexo ,
sobre un vehículo :
número de bastidor ,
número de matrícula y país de matriculación
marca ,
modelo ,
sobre una aeronave :
categoría de la aeronave ,
número de registro ICAO ,
sobre un barco :
categoría de la embarcación ,
número de cascos ,
número de identificación exterior del barco ( no obligatorio , pero puede usarse ) ,
sobre un contenedor :
número BIC [ 22 ] ;
en caso de introducción de una nueva descripción de un vehículo o un objeto con un número de bastidor o de matrícula , véanse los procedimientos previstos en la sección 8.2.1 ;
para otros objetos , las rúbricas más apropiadas para comprobar la existencia de descripciones múltiples son las rúbricas obligatorias , que se utilizarán para la comparación automática realizada por el sistema .
Los procedimientos descritos en la sección 8.2.1 . ( Comprobación de la existencia de descripciones múltiples sobre un vehículo ) se utilizarán para distinguir entre otras categorías de objetos en el SIS II cuando resulte evidente que dos objetos similares tienen el mismo número de serie .
Si resulta que se trata de dos personas u objetos distintos , el Servicio Nacional Sirene aprobará la solicitud para introducir la nueva descripción [ 23 ] .
Si el control de la existencia de descripciones múltiples pone de manifiesto que los datos detallados son idénticos y se refieren a la misma persona u objeto , el Servicio Sirene del Estado miembro que desee introducir una nueva descripción consultará al Servicio Sirene del Estado miembro informador en el caso de que las descripciones sean incompatibles .
Para comprobar la compatibilidad de las descripciones se aplicará el siguiente procedimiento :
antes de introducir una descripción es obligatorio realizar un control que garantice que no existen descripciones incompatibles ;
si existe otra descripción que es compatible , no es necesario que los Servicios Nacionales Sirene se consulten entre sí .
No obstante , si fuera necesario aclarar que la descripción se refiere a la misma persona , el Servicio Nacional Sirene consultará al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador utilizando el formulario L ;
si las descripciones son incompatibles , los Servicios Nacionales Sirene se consultarán entre sí utilizando un formulario E para introducir en última instancia una única descripción ;
las descripciones para la detención se introducirán inmediatamente sin aguardar el resultado de las consultas con otros Estados miembros ;
si a raíz de una consulta se concede prioridad a una descripción que resulta ser incompatible con otras ya introducidas , los Estados miembros responsables de esas otras descripciones las retirarán una vez introducida la nueva .
Cualquier conflicto será solventado por los Estados miembros a través de los Servicios Sirene ;
los Estados miembros que no hayan podido introducir una descripción podrán solicitar que el CS-SIS les notifique la supresión de la descripción ;
el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que no haya podido introducir la descripción podrá solicitar al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que haya introducido la descripción que le informe acerca de las respuestas positivas que se produzcan respecto de esta descripción .
Si el usuario necesita información complementaria después de producirse una respuesta positiva , el Servicio Nacional Sirene se pondrá en contacto sin demora con el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador y solicitará la información necesaria .
En su caso , los Servicios Nacionales Sirene actuarán como intermediarios entre las autoridades nacionales , y proporcionarán e intercambiarán la información complementaria en relación con la descripción en cuestión .
Salvo que se disponga lo contrario , se comunicará al Estado miembro informador la respuesta positiva y su resultado ( véase también la sección 1.13.1 sobre la indicación de urgencia ) .
Se aplicará el procedimiento siguiente :
sin perjuicio de lo dispuesto en la sección 2.4 del presente Manual , una respuesta positiva relativa a un individuo o un objeto sobre el que se haya introducido una descripción se comunicará , en principio , al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador por medio de un formulario G ;
al comunicar al Estado miembro informador una respuesta positiva , se indicará en la rúbrica 090 del formulario G el artículo aplicable de los instrumentos jurídicos del SIS II , así como la información adicional que sea necesaria ( por ejemplo , MENOR ) ;
el formulario G contendrá la mayor información posible sobre la descripción , incluidas las medidas adoptadas , en la rúbrica 088 .
Se podrá solicitar información complementaria al Estado miembro informador en la rúbrica 089 ;
si el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución desea facilitar más información después del envío del formulario G , lo hará utilizando un formulario M ;
en caso necesario , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador comunicará a continuación toda la información específica pertinente e indicará las medidas concretas que solicita que adopte el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución .
En cuanto al procedimiento de comunicación de respuestas positivas a través de los sistemas de Captación Automática de Matrículas ( CAM ) , véase la sección 9 .
De conformidad con el artículo 48 de la Decisión SIS II y el artículo 33 del Reglamento SIS II , se seguirá el siguiente procedimiento :
el Estado miembro que no pueda seguir el procedimiento informará inmediatamente al Estado miembro informador a través de su Servicio Nacional Sirene de que no puede adoptar las medidas necesarias y de los motivos , en la rúbrica 083 del formulario H ;
los Estados miembros afectados podrán acordar las medidas que se deban adoptar de conformidad con sus propias leyes nacionales y los instrumentos jurídicos del SIS II .
Los datos contenidos en el SIS II solo podrán tratarse para los fines establecidos para cada categoría de descripción .
Sin embargo , previa autorización del Estado miembro informador , los datos podrán tratarse para un fin distinto de aquel para el que se introdujeron , a fin de evitar una amenaza grave e inminente para el orden y la seguridad públicos o bien por razones graves de seguridad nacional o con vistas a prevenir un hecho delictivo grave .
Si un Estado miembro desea tratar datos del SIS II para fines distintos de aquellos para los que se introdujeron , el intercambio de información se ajustará al procedimiento siguiente :
a través de su Servicio Nacional Sirene , el Estado miembro que quiera utilizar los datos para un fin distinto explicará al Estado miembro informador los motivos utilizando un formulario I ;
el Estado miembro informador estudiará sin demora la posibilidad de acceder a esta petición y comunicará su decisión al otro Estado miembro a través de su Servicio Nacional Sirene ;
si fuera necesario , el Estado miembro informador podrá condicionar su autorización al cumplimiento de una serie de requisitos en materia de utilización de los datos .
El artículo 24 de la Decisión SIS II prevé que los Estados miembros podrán exigir una indicación en los siguientes casos :
si un Estado miembro considera que hacer efectiva una descripción introducida de conformidad con los artículos 26 , 32 o 36 de la Decisión SIS II es incompatible con su Derecho nacional , con sus obligaciones internacionales o con intereses nacionales esenciales , podrá exigir posteriormente que se añada a dicha descripción una indicación destinada a impedir que se ejecute en su territorio la medida que debía adoptarse como consecuencia de la descripción .
La indicación la añadirá el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador ,
a fin de que los Estados miembros puedan pedir que se añada una indicación a una descripción introducida con arreglo al artículo 26 , se notificará automáticamente a los Estados miembros toda nueva descripción de esta categoría mediante el intercambio de información complementaria ,
cuando , en casos particularmente urgentes y graves , el Estado miembro informador solicite la ejecución de la acción , el Estado miembro de ejecución examinará si puede o no permitir que se retire la indicación añadida a instancia suya .
En caso afirmativo , adoptará las medidas necesarias para garantizar que se realice inmediatamente la acción requerida .
Existe un procedimiento alternativo únicamente para las descripciones a efectos de detención ( véase la sección 3.6 ) .
Cuando se añade una indicación a las descripciones de personas desaparecidas y las descripciones a efectos de controles discretos o de controles específicos , la descripción no aparecerá en pantalla cuando el usuario consulte el sistema .
Una indicación solo se añadirá a instancia de o con el acuerdo de otro Estado miembro .
si un Estado miembro desea añadir una indicación , lo solicitará al Estado miembro informador a través de un formulario F , exponiéndole los motivos .
Para ello se utilizará la rúbrica 071 , explicando en la rúbrica 080 los motivos por los que se añade la indicación .
Para más información complementaria sobre la descripción se utilizará la rúbrica 083 ;
el Estado miembro informador añadirá inmediatamente la indicación solicitada ;
una vez intercambiada la información , según la información proporcionada en el proceso de consulta por el Estado miembro que solicita la indicación , puede ser necesario modificar o suprimir la descripción , o la petición puede retirarse sin haberse modificado la descripción .
Los Estados miembros solicitarán la supresión de una indicación previamente solicitada cuando el motivo de la indicación ya no exista .
Para más detalles sobre el Derecho nacional se utilizará la rúbrica 080 y , en su caso , para la información complementaria sobre el motivo de supresión de la indicación y más información complementaria sobre la descripción , se utilizará la rúbrica 083 ;
el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador suprimirá inmediatamente la indicación .
Si resulta que los datos son de hecho erróneos o han sido almacenados ilícitamente en el SIS II , el intercambio de información complementaria tendrá lugar conforme a las normas enunciadas en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento SIS II , y el artículo 49 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , que prevén que el Estado miembro informador será el único autorizado para modificar , completar , rectificar , actualizar o suprimir los datos que ha introducido .
El Estado miembro que detecte un error en los datos o que descubra que estos han sido introducidos ilícitamente lo notificará al Estado miembro informador a través de su Servicio Nacional Sirene , cuanto antes y a más tardar en los diez días naturales siguientes a la detección del error .
Para el intercambio de información se utilizará el formulario J.
Según el resultado de las consultas , el Estado miembro informador tendrá que suprimir o corregir los datos , aplicando el procedimiento que proceda a nivel nacional para corregir el error .
Si no se alcanza un acuerdo en el plazo de dos meses , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que haya detectado el error o el almacenamiento ilegal de los datos recomendará a la autoridad responsable de su país que remita el asunto al Supervisor Europeo de Protección de Datos que , conjuntamente con las autoridades nacionales de supervisión , actuará como mediador .
Sin perjuicio de lo previsto en la legislación nacional , cuando haya que informar a las autoridades nacionales de una solicitud de acceso o rectificación de datos , el intercambio de información tendrá lugar con arreglo a las normas siguientes :
cada uno de los Servicios Nacionales Sirene aplicará su normativa nacional sobre el derecho de acceso a los datos personales .
Según los casos y la normativa aplicable , los Servicios Nacionales Sirene transmitirán a las autoridades nacionales competentes las solicitudes que se les remitan de acceso o de rectificación de datos o se pronunciarán sobre dichas solicitudes en la medida en que estén habilitados para ello ;
si así lo solicitan las autoridades nacionales responsables , los Servicios Nacionales Sirene de los Estados miembros interesados , de conformidad con sus legislaciones nacionales , les remitirán la información pertinente sobre el ejercicio del derecho de acceso a los datos .
La información sobre las solicitudes de acceso a descripciones introducidas en el SIS II por otro Estado miembro se intercambiará a través de los Servicios Nacionales Sirene , utilizando el formulario K.
la solicitud de acceso se transmitirá al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador tan pronto como sea posible , a fin de que este pueda pronunciarse ;
el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador comunicará su postura al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud ;
la respuesta del Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador tendrá en cuenta los plazos fijados para la tramitación de la misma por el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que recibió la solicitud de acceso ;
el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que reciba una solicitud de acceso , corrección o supresión presentada por una persona adoptará todas las medidas necesarias para garantizar una respuesta oportuna .
Si el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador comunica su postura al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que recibió la solicitud de acceso , este Servicio Sirene , con arreglo a la legislación nacional y dentro de los límites de sus competencias , se pronunciará sobre la solicitud o garantizará que dicha postura se transmita a la autoridad competente para pronunciarse sobre la petición lo antes posible .
Cuando una persona solicita la rectificación o la supresión de sus datos , esto solo podrá hacerlo el Estado miembro informador .
Si la persona se dirige a un Estado miembro distinto del que introdujo la descripción , los Servicios Nacionales Sirene del Estado miembro requerido informarán al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador por medio del formulario K y se aplicará el procedimiento descrito en la sección 2.8.2 .
Las descripciones introducidas en SIS II se conservarán únicamente el tiempo necesario para cumplir la finalidad para la que se introdujeron .
Además de los casos en que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida automáticamente por el CS-SIS ( cuando haya expirado ) o bien directamente por el Estado miembro que haya introducido la descripción en el SIS II ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su conservación ) .
En ambos casos , el mensaje del CS-SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS II .
Los Estados miembros pueden acogerse a la notificación automática de la supresión de una descripción .
Dentro de las limitaciones impuestas por los sistemas nacionales en relación con la introducción y disponibilidad de datos , los nombres propios ( nombres y apellidos ) se introducirán en el SIS II en el formato ( caracteres y ortografía ) utilizado en los documentos de viaje oficiales conformes a las normas de la OACI sobre documentos de viaje , que también se utilizan en las funcionalidades de transliteración y transcripción del SIS II Central .
En el intercambio de información complementaria , los Servicios Nacionales Sirene utilizarán los nombres propios tal como han sido introducidos en el SIS II .
Tanto los usuarios como los Servicios Nacionales Sirene de los Estados miembros informadores utilizarán , por regla general , caracteres latinos para introducir datos en el SIS II , sin perjuicio de las normas de transliteración y transcripción establecidas en el apéndice 1 .
Cuando sea necesario intercambiar información complementaria sobre una persona que no es objeto de una descripción pero puede estar relacionada con ella ( por ejemplo , una persona que acompañe a un menor desaparecido ) , la presentación y la ortografía del nombre se atendrán a las normas establecidas en el apéndice 1 y se escribirán en caracteres latinos y formato original , si el Estado miembro que facilita la información también es capaz de introducir caracteres especiales en el formato original .
Identidad confirmada
Una identidad confirmada significa que la identidad ha sido confirmada sobre la base de documentos de identidad auténticos , mediante el pasaporte o mediante declaración de las autoridades competentes .
Identidad no confirmada
Una identidad no confirmada significa que no hay suficiente prueba de identidad .
La usurpación de identidad ( nombre y apellidos , fecha de nacimiento ) se produce cuando una persona , introducida en el SIS II , utiliza la identidad de otra persona real .
Ello ocurre cuando se hace uso de un documento en perjuicio de su verdadero titular .
Un alias es una identidad supuesta utilizada por una persona a la que se conoce con otras identidades .
Dada la complejidad de los casos de usurpación de identidad , al tener conocimiento de que una persona sobre la que existe una descripción en el SIS II está usurpando la identidad de otra persona , el Estado miembro informador comprobará si es necesario mantener la identidad usurpada en la descripción del SIS II .
Con el consentimiento expreso de la persona y tan pronto como se determine que existe usurpación de identidad de una persona , se añadirán datos adicionales a la descripción en el SIS II con el fin de evitar las consecuencias negativas de la identificación errónea .
La persona cuya identidad haya sido usurpada podrá , con arreglo a los procedimientos nacionales , proporcionar a las autoridades competentes la información especificada en el artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento SIS II y en el artículo 51 , apartado 3 , de la Decisión SIS II .
Cualquier persona cuya identidad se haya usurpado tendrá derecho a retirar su consentimiento para el tratamiento de la información .
El Estado miembro informador es el encargado de incluir la indicación « usurpación de identidad » en la descripción y de introducir datos adicionales de la víctima de la usurpación de identidad , como fotografías , impresiones dactilares e información sobre cualquier documento de identidad válido .
Cuando un Estado miembro descubra que una descripción de una persona introducida por otro Estado miembro está relacionada con un caso de usurpación de identidad , y haya quedado comprobada la usurpación de identidad de la persona , lo comunicará al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador utilizando un formulario Q , a fin de que los datos puedan añadirse a la descripción del SIS II .
Teniendo en cuenta la finalidad de la introducción de datos de esta naturaleza , cuando se disponga de fotografías y huellas dactilares de la persona cuya identidad ha sido usurpada , estas deberán añadirse a la descripción .
Para que exista un caso de usurpación de identidad , los datos detallados de una persona inocente deben coincidir con una identidad existente en una descripción .
El formulario Q debe contener los datos de identidad , incluido el número de alias , procedentes de la descripción , a fin de que el Estado miembro informador pueda comprobar la identidad de la descripción a la que se refiere el formulario .
Las rúbricas obligatorias para rellenar el formulario Q en tales casos se indican en el apéndice 3 .
Únicamente se podrá hacer uso de los datos de la persona cuya identidad haya sido usurpada si es para averiguar la identidad de la persona que está siendo controlada y en absoluto para ningún otro fin .
La información sobre la identidad usurpada , incluidas las impresiones dactilares y las fotografías , se suprimirá al mismo tiempo que la descripción , o antes si la persona interesada así lo solicita .
A fin de evitar la introducción de descripciones incompatibles de cualquier categoría debido a un alias , de evitar problemas a las víctimas inocentes y para garantizar la calidad adecuada de los datos , los Estados miembros interesados se informarán mutuamente de los alias e intercambiarán toda la información pertinente sobre la verdadera identidad del sujeto buscado .
La responsabilidad de introducir un alias corresponderá al Estado miembro informador .
Si otro Estado miembro descubre un alias , lo comunicará al Estado miembro informador utilizando el formulario M.
El Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador también podrá , si los datos del SIS II son insuficientes , facilitar más información previa consulta , por propia iniciativa o a instancia de otro Estado miembro , a fin de ayudar a comprobar la identidad de una persona .
Para ello se utilizará el formulario L ( y sus anexos ) .
Se trata , en particular , de averiguar lo siguiente :
el origen del pasaporte o del documento de identidad en posesión de la persona buscada ,
el número , fecha , lugar y autoridad de expedición del pasaporte o del documento de identidad y fecha de caducidad ,
la descripción de la persona buscada ,
apellidos y nombre de la madre y del padre de la persona buscada ,
otras posibles grafías del nombre y los apellidos de la persona buscada ,
fotografías y huellas dactilares , si se dispone de ellas ,
última dirección conocida .
En la medida de lo posible , esta información estará disponible en los Servicios Nacionales Sirene o les será inmediata y permanentemente accesible para su rápida transmisión .
El objetivo común es minimizar el riesgo de detener por error a alguien cuyas señas de identidad sean similares a las de la persona sobre la que se ha introducido una descripción en el sistema .
El efecto de estas conexiones será establecer una relación entre dos o más descripciones .
Un Estado miembro podrá crear una conexión entre las descripciones que introduzca en el SIS II , y solo este Estado miembro podrá modificar y suprimir la conexión .
Las conexiones solo serán visibles para los usuarios que dispongan de derechos de acceso que les permitan visualizar al menos dos descripciones de la conexión .
Los Estados miembros garantizarán que únicamente las personas autorizadas puedan acceder a las conexiones .
Las conexiones entre descripciones no requieren procedimientos especiales para el intercambio de información complementaria .
Sin embargo , se observarán los siguientes principios :
En caso de respuesta positiva sobre dos o más descripciones conectadas , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución enviará un formulario G para cada una de ellas indicando en la rúbrica 086 que se enviarán otros formularios G sobre las descripciones conectadas .
No se enviará ningún formulario para las descripciones que , aunque hayan estado conectadas a una descripción sobre la que se ha producido una respuesta positiva , no hayan sido objeto de respuesta positiva .
No obstante , si hay una descripción conectada a efectos de entrega / extradición o de una persona desaparecida ( para su propia protección o prevenir amenazas ) , la comunicación de este descubrimiento se llevará a cabo utilizando un formulario M , si procede y se dispone de la información .
De conformidad con artículo 23 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , las fotografías y las huellas dactilares de la persona se añadirán a la descripción cuando estén disponibles .
Los Servicios Nacionales Sirene podrán intercambiar fotografías y huellas dactilares a fin de completar la descripción o de apoyar la ejecución de la medida que deba adoptarse .
Cuando un Estado miembro tenga un fotografía o huellas dactilares de una persona respecto de la que otro Estado miembro ha introducido una descripción , podrá enviar las fotografías y las huellas dactilares vía Sirpit para permitir al Estado miembro informador completar la descripción .
Este intercambio se realizará sin perjuicio de los intercambios en el marco de la cooperación policial en aplicación de la Decisión Marco 2006/960 / JAI .
Los instrumentos jurídicos del SIS II establecen limitaciones a la utilización de los datos facilitados para las descripciones del SIS II .
El uso posterior de fotografías y huellas dactilares intercambiadas a través de Sirpit , incluido su archivo , deberá respetar las disposiciones vigentes de los instrumentos jurídicos del SIS II , las disposiciones nacionales aplicables en materia de protección de datos , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , la Decisión Marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 25 ] , y el Convenio 108 del Consejo de Europa , según proceda.2.13.2 .
el Servicio Nacional Sirene informador enviará un formulario L por la vía electrónica habitual , indicando en la rúbrica 083 del formulario L que se envían las huellas dactilares y las fotografías para completar la descripción en el SIS II ;
el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador añadirá las huellas dactilares o las fotografías a la descripción del SIS II o las enviará a la autoridad competente para completar la descripción .
Las huellas dactilares y las fotografías se recogerán y transmitirán de conformidad con las normas que se definan en las disposiciones de aplicación para la introducción de datos biométricos en el SIS II .
Se instará a cada uno de los Servicios Nacionales Sirene a cumplir los requisitos técnicos de Sirpit .
Las fotografías y huellas dactilares se enviarán como anexos en una pantalla de entrada especialmente concebida para Sirpit .
La pantalla de entrada se describe en el apéndice 5 .
Todos los datos biométricos que se introduzcan en el sistema serán sometidos a un control de calidad específico para garantizar un nivel de calidad mínimo común a todos los usuarios del SIS II .
Antes de su introducción , se realizarán controles a nivel nacional para asegurarse de que :
los datos de las huellas dactilares se ajustan al formato especificado ANSI / NIST-ITL 1-2000 , establecido a efectos de Interpol y adaptado para Sirpit ( transferencia de imágenes en la red Sirene ) ;
las fotografías , que solamente se utilizarán para confirmar la identidad de una persona que haya sido localizada a resultas de una consulta alfanumérica realizada en el SIS II , cumplen los siguientes requisitos :
las fotografías frontales de cara serán , en la medida de lo posible , de 3:4 o de 4:5 .
Cuando sea posible , se utilizará una resolución de al menos 480 × 600 píxeles con una intensidad de color de 24 bits .
Si la imagen se obtiene mediante escaneo , el tamaño de la imagen será , en la medida de lo posible , menor de 200 kilobytes .
La búsqueda geográfica es la que se realiza cuando un Estado miembro dispone de indicios claros sobre el paradero de la persona o del objeto de una descripción en una zona geográfica limitada .
Las búsquedas geográficas en el espacio Schengen se realizarán sobre la base de una descripción del SIS II .
Cuando se conozca el paradero de la persona o del objeto , la rúbrica 311 ( Aviso importante ) podrá rellenarse indicando la búsqueda geográfica y seleccionando los países de que se trate .
Además , si el paradero es conocido en el momento de introducir una descripción para la detención , la rúbrica 061 del formulario A incluirá la información sobre el paradero de la persona buscada .
En los demás casos , incluida la comunicación del paradero de objetos , se utilizará el formulario M ( rúbrica 083 ) .
La descripción de la persona buscada se introducirá en el SIS II para garantizar que la orden de detención que deba adoptarse tenga carácter ejecutivo de forma inmediata [ artículo 9 , apartado 3 , de la Decisión Marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 26]].Cuando el objeto de una búsqueda geográfica esté situado en un lugar distinto del indicado en la búsqueda geográfica del Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador , se comunicará este hecho , utilizando un formulario M , al ( los ) Estado(s ) miembro(s ) que participan en la zona de búsqueda para que pongan fin a los trabajos correspondientes .
Los Servicios Nacionales Sirene de los Estados miembros requeridos también pueden recurrir a las búsquedas focalizadas que realizan las unidades especiales de policía ( ELAF ) .
La descripción del SIS II no debe ser sustituida por la cooperación internacional entre las mencionadas unidades de policía .
Esta cooperación no debe solaparse con la función del Servicio Nacional Sirene como punto central de búsquedas a través del SIS II .
Se cooperará para garantizar que el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador sea informado por las unidades nacionales de policía ELAF de cualquier operación en curso que pueda estar relacionada con una descripción introducida en el SIS II .
La mayoría de las descripciones para la detención irán acompañadas de una orden de detención europea .
No obstante , una descripción para la detención también permite la detención preventiva antes de obtener la solicitud de extradición con arreglo al artículo 16 del Convenio Europeo de Extradición .
La orden de detención europea o la solicitud de extradición serán emitidas por una autoridad judicial competente para dictarlas en el Estado miembro informador .
Al introducir una descripción para la detención a efectos de entrega , se introducirá en el SIS II una copia de la orden de detención europea original .
También podrá introducirse una traducción de la orden de detención europea en una o varias lenguas oficiales de las instituciones de la Unión .
Además , las fotografías y las huellas dactilares de la persona se añadirán a la descripción cuando estén disponibles .
La información pertinente , incluida la orden de detención europea o la solicitud de extradición , suministrada sobre las personas buscadas para su detención a efectos de entrega o extradición , estará disponible para el Servicio Nacional Sirene cuando se introduzca la descripción .
Habrá que comprobar que la información está completa y ha sido correctamente presentada .
Los Estados miembros podrán introducir más de una orden de detención europea por cada descripción para la detención .
Es responsabilidad del Estado miembro informador suprimir la orden de detención europea que deje de ser válida , comprobar si hay otras órdenes de detención europeas adjuntas a la descripción y ampliar la descripción en caso necesario .
Además de la orden de detención europea adjuntada por el Estado miembro a una descripción , se podrán adjuntar traducciones de los autos judiciales , en caso necesario , en ficheros binarios separados .
Para los documentos escaneados que deban adjuntarse a las descripciones , en la medida de lo posible , se utilizará una resolución mínima de 150 DPI .
Por lo que respecta a los procedimientos generales , véase la sección 2.2 .
Además , se aplicarán las siguientes normas :
Varios Estados miembros podrán introducir descripciones para la detención sobre la misma persona .
Si dos o más Estados miembros introducen una descripción sobre la misma persona y dicha detención se produce , corresponderá a la autoridad judicial del Estado miembro en el que se haya practicado la detención decidir qué orden ejecutar .
El Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución enviará un formulario G a cada Estado miembro interesado .
Véase el procedimiento general en la sección 2.11.1 .
Véase el procedimiento general en la sección 2.11.2 .
En el caso de las descripciones para la detención , el Servicio Nacional Sirene utilizará la rúbrica 011 del formulario A [ 27 ] ( en el momento de introducción de la descripción ) o posteriormente el formulario M , al informar a los otros Estados miembros de los alias relacionados con las descripciones para la detención , cuando el Servicio Nacional Sirene disponga de esta información .
Cuando se introduzca una descripción , se enviará información complementaria relativa a la descripción a todos los Estados miembros .
La información mencionada en la sección 3.5.1 se enviará a los otros Servicios Nacionales Sirene por medio del formulario A , al mismo tiempo que se introduce la descripción .
Cualquier otra información que se precise a efectos de identificación se enviará previa consulta o a instancia de otro Estado miembro .
Cuando existan varias órdenes de detención europeas o solicitudes de extradición relativas a la misma persona , se rellenarán formularios A distintos para cada orden de detención europea o solicitud de extradición .
La orden de detención europea , la solicitud de extradición y el formulario A [ en particular , la sección e ) de la orden de detención europea , « Descripción de las circunstancias , incluidos lugar y fecha , en que se cometieron la infracción o infracciones » , y las rúbricas 042 , 043 , 044 y 045 , « Descripción de las circunstancias » ] deberán incluir la suficiente información para que los Servicios Nacionales Sirene puedan comprobar la descripción .
El apéndice 3 presenta la información necesaria y su relación con las rúbricas de la orden de detención europea .
Al introducir una descripción basada tanto en una orden de detención europea como en una solicitud de extradición
Al introducir una descripción para la detención a efectos de extradición , se enviará información complementaria a todos los Estados miembros utilizando un formulario A. Si los datos de la descripción y la información complementaria enviada a los Estados miembros en relación con una orden de detención europea no fueran suficientes a efectos de extradición , se ofrecerá información adicional .
En la rúbrica 239 se indicará que el formulario se refiere tanto a una orden de detención europea como a una solicitud de extradición . 3 .5.1.2 .
Al introducir una descripción basada únicamente en una solicitud de extradición
Al introducir una descripción para la detención a efectos de extradición , se enviará información complementaria a todos los Estados miembros utilizando un formulario A.
En la rúbrica 239 se indicará que el formulario se refiere a una solicitud de extradición .
Por lo que respecta a las normas generales , véase la sección 2.6 .
Si puede ejecutarse al menos una de las órdenes de detención europeas adjuntas a la descripción , no se introducirá indicación alguna en la descripción .
Como se señala en la sección 2.6 , se considerará que la finalidad de una descripción con indicación según el artículo 26 de la Decisión SIS II , durante el período de duración de la indicación , es comunicar el paradero de la persona objeto de la misma .
en caso de descripciones de personas buscadas para su detención a efectos de extradición , cuando no se aplique la Decisión Marco 2002/584 / JAI , un Servicio Nacional Sirene podrá instar a otros Servicios Nacionales Sirene a añadir sistemáticamente una indicación a las descripciones de personas relativas a sus nacionales introducidas con arreglo al artículo 26 de la Decisión SIS II ;
el Servicio Nacional Sirene que lo desee enviará una solicitud escrita a los demás Servicios Nacionales Sirene ;
el Servicio Nacional Sirene que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación para el Estado miembro en cuestión inmediatamente después de la introducción de la descripción ;
la indicación se conservará hasta que el Servicio Nacional Sirene que lo solicitó pida su supresión .
Cuando un Servicio Nacional Sirene reciba un formulario A , investigará a la mayor brevedad todas las fuentes disponibles para intentar localizar al sujeto .
El hecho de que la información facilitada por el Estado miembro informador no sea suficiente para ser aceptada por el Estado miembro receptor no impedirá que se lleven a cabo las búsquedas .
Los Estados miembros receptores deberán efectuar búsquedas en la medida en que lo permitan sus legislaciones nacionales .
Si se da por buena la descripción para la detención y se localiza y detiene al sujeto en el Estado miembro , el Servicio Sirene receptor enviará la información contenida en el formulario A la autoridad del Estado miembro responsable de la ejecución de la orden de detención europea o de la solicitud de extradición .
Si se solicita el original de la orden de detención europea o de la solicitud de extradición , la autoridad judicial emisora podrá transmitirlo directamente a la autoridad judicial de ejecución ( salvo si el Estado miembro emisor o el Estado miembro de ejecución disponen otras modalidades de transmisión ) .
Véase el procedimiento general en la sección 2.3 .
Además , se aplicará el siguiente procedimiento :
se comunicarán inmediatamente al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador las respuestas positivas sobre las personas objeto de descripción para la detención .
Por otra parte , tras enviar del formulario G el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución comunicará también la respuesta positiva al Servicio Sirene del Estado miembro informador , en su caso , por teléfono ;
en caso de necesidad , el Servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará al servicio Sirene del Estado miembro de ejecución toda la información específica pertinente sobre las medidas concretas que deberá tomar este último ;
la autoridad competente para recibir la orden de detención europea o la solicitud de extradición , sus datos detallados de contacto ( dirección postal , teléfono y , si es posible , fax y correo electrónico ) , número de referencia ( cuando exista ) , persona responsable ( cuando exista ) , lengua exigida , plazo límite y forma de entrega , se facilitarán en la rúbrica 091 del formulario G ;
además , el Servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará la respuesta positiva a los demás Servicios Nacionales Sirene utilizando un formulario M , en los casos en que se hayan establecido vínculos claros con determinados Estados miembros en relación con los hechos del caso y se hayan iniciado nuevas investigaciones ;
los Servicios Nacionales Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones con arreglo al artículo 26 de la Decisión SIS II , y al hacerlo podrán actuar en nombre de las autoridades judiciales siempre que dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua .
Cuando las autoridades judiciales competentes informen al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución sobre si podrá tener lugar la entrega o extradición de una persona sobre la que se ha introducido una descripción para la detención , dicho Servicio Sirene comunicará inmediatamente dicha información al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador por medio de un formulario M , indicando en la rúbrica 083 las palabras « ENTREGA » o « EXTRADICIÓN » [ 28 ] .
Las modalidades de entrega o extradición se comunicarán , en su caso , a través de los Servicios Nacionales Sirene lo antes posible .
Si el tránsito de una persona fuera necesario , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que la persona deberá atravesar facilitará la información y el apoyo necesario , en respuesta a una petición del Servicio Sirene del Estado miembro informador o de la autoridad judicial competente , enviada por el Servicio Sirene , por medio de un formulario M marcado con la palabra « TRÁNSITO » al principio de la rúbrica 083 .
La supresión de las descripciones para la detención a efectos de entrega o extradición se llevará a cabo una vez que la persona haya sido entregada o extraditada a las autoridades competentes del Estado miembro informador , pero también puede producirse en el momento en que la resolución judicial en la que se base la descripción sea revocada por la autoridad judicial competente con arreglo a la legislación nacional .
Introducción
El intercambio de información sobre los nacionales de terceros países sobre los que se ha introducido una descripción con arreglo al artículo 24 del Reglamento SIS II permite a los Estados miembros adoptar decisiones sobre las solicitudes de entrada o de visado .
Si la persona ya se halla en el territorio del Estado miembro , dicho intercambio permite a las autoridades nacionales tomar las medidas pertinentes para expedirle un permiso de residencia , un visado de larga duración o expulsarlo .
En esta sección las referencias a los visados se hacen a los visados de larga duración , salvo que se especifique otra cosa ( por ejemplo , visado de retorno ) .
La aplicación de los procedimientos de información previstos en el artículo 5 , apartado 4 , del Código de Fronteras Schengen y de los procedimientos de consulta establecidos en el artículo 25 del Convenio de Schengen , es competencia de las autoridades responsables de los controles fronterizos y de la expedición de visados o permisos de residencia .
En principio , los Servicios Nacionales Sirene no participarán en dichos procedimientos si no es para transmitir información complementaria directamente relacionada con las descripciones ( por ejemplo , aviso de aparición de una respuesta positiva , precisiones sobre la identidad de una persona ) o para suprimirlas .
Sin embargo , los Servicios Nacionales Sirene sí podrán transmitir la información complementaria necesaria para la expulsión o denegación de la entrada de un nacional de un tercer país , y podrán participar en la transmisión de la información complementaria generada por estas acciones .
La Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 29 ] , no es aplicable en Suiza .
Por lo tanto , en caso de respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación , se seguirán los procedimientos de consulta normales entre Suiza , el Estado miembro informador y cualquier Estado miembro que pueda poseer información pertinente sobre el derecho de libre circulación del nacional de un tercer país.4.1 .
De conformidad con el artículo 25 del Reglamento SIS II , los nacionales de terceros países que disfrutan del derecho a la libre circulación , en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE , están sujetos a normas específicas .
El Servicio Nacional Sirene podrá facilitar , en la medida de lo posible , cualquier información que se haya utilizado para evaluar si debía introducirse una descripción para la denegación de entrada o de estancia a un beneficiario del derecho a la libre circulación [ 30 ] .
En el caso excepcional de que la descripción introducida se refiera a un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador enviará un formulario M a todos los demás Estados miembros , tomando como base la información suministrada por la autoridad que haya introducido la descripción ( véanse secciones 4.6 y 4.7 ) .
Además , el artículo 26 del Reglamento SIS II establece que , en determinadas condiciones específicas , podrán introducirse descripciones de los nacionales de terceros países objeto de una medida restrictiva destinada a impedir la entrada en el territorio de los Estados miembros o el tránsito por él , cuando dicha medida haya sido adoptada de conformidad con el artículo 29 del Tratado de la Unión Europea [ 31 ] .
Las descripciones serán introducidas por la autoridad competente del Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo de la Unión Europea en el momento de la adopción de la medida .
Si este Estado miembro no tuviera acceso al SIS II o a las descripciones conforme al artículo 24 del Reglamento SIS II , la responsabilidad será asumida por el Estado miembro que ejerza la Presidencia siguiente .
Véase el procedimiento general en la sección 2.2 .
Pueden surgir problemas cuando un nacional de un tercer país objeto de una descripción para la denegación de entrada o de estancia utiliza ilegalmente la identidad de un ciudadano de la Unión Europea para intentar entrar .
Si se descubre tal situación , se comunicará a las autoridades competentes de los Estados miembros la forma de utilizar correctamente la función de usurpación de identidad en el SIS II .
No se introducirán descripciones para la denegación de entrada en relación con la identidad de ciudadanos de la Unión Europea .
Por lo que respecta a las normas generales , véase la sección 2.11.2 .
el Estado miembro de ejecución podrá comunicar al Estado miembro informador que se ha localizado una descripción para la denegación de entrada en el curso del procedimiento de concesión de un permiso de residencia o un visado .
Procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 1 , del Convenio de Schengen
Si un Estado miembro que proyecta la concesión de un permiso de residencia o un visado descubre que el solicitante es objeto de una descripción para la denegación de entrada o de estancia introducida por otro Estado miembro , consultará con el Estado miembro informador a través de los Servicios Nacionales Sirene .
El Estado miembro que esté proyectando la concesión de un permiso de residencia o de un visado utilizará el formulario N para comunicar al Estado miembro informador la decisión de conceder el permiso de residencia o el visado .
Si el Estado miembro decide conceder el permiso de residencia o el visado , se procederá a suprimir la descripción .
No obstante , la persona podrá ser incluida en la lista nacional de personas no admisibles del Estado miembro informador .
Procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Convenio de Schengen
Si un Estado miembro que ha introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia descubre que a la persona objeto de la descripción se le ha expedido un permiso de residencia o un visado , iniciará un procedimiento de consulta con el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado , a través de los Servicios Nacionales Sirene .
El Estado miembro que haya concedido el permiso de residencia o el visado utilizará un formulario O para comunicar al Estado miembro informador la decisión de retirar o no el permiso de residencia o el visado .
Si este Estado miembro decide mantener el permiso de residencia o el visado , se procederá a suprimir la descripción .
No obstante , la persona podrá ser incluida en la lista nacional de personas no admisibles del Estado miembro .
La consulta a través de los Servicios Nacionales Sirene utilizando un formulario O también se realizará si el Estado miembro que ha expedido el permiso de residencia descubre posteriormente que en el SIS II existe una descripción para la denegación de entrada o de estancia de la persona en cuestión [ 32 ] .
Si un tercer Estado miembro ( distinto del que concedió el permiso de residencia y del que introdujo la descripción ) descubre que existe una descripción sobre un nacional de un tercer país que es titular de un permiso de residencia o de un visado de uno de los Estados miembros , lo notificará tanto al Estado miembro que concedió el permiso o el visado como al Estado miembro que introdujo la descripción , a través de los Servicios Nacionales Sirene , utilizando un formulario H.
Si el procedimiento previsto en el artículo 25 del Convenio de Schengen conduce a la supresión de una descripción para la denegación de entrada o de estancia , los Servicios Nacionales Sirene prestarán su ayuda si se les requiere , dentro del respeto de su legislación nacional .
Procedimiento a seguir en los casos previstos en el artículo 5 , apartado 4 , letra a )
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , del Código de Fronteras de Schengen , podrá autorizarse la entrada en el territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que sean objeto de una descripción para la denegación de entrada o estancia pero sean titulares de un permiso de residencia o de un visado de larga duración o de regreso expedido por uno de los Estados miembros , al objeto de que puedan llegar en tránsito al territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , el visado de larga duración o el visado de regreso , cruzando la frontera de un tercer Estado miembro .
Podrá denegarse la entrada en el caso de que este Estado miembro haya introducido una descripción para la denegación de entrada .
En ambos casos , a instancia de la autoridad competente , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro en que la persona intente entrar enviará a los Servicios Nacionales Sirene de los dos Estados miembros afectados un mensaje ( un formulario H si se ha permitido el tránsito / un formulario G si se ha denegado la entrada ) informándoles de la contradicción y pidiéndoles que se consulten entre sí a efectos de suprimir la descripción del SIS II o de retirar el permiso de residencia o el visado .
También podrá pedir que se le comunique el resultado de las consultas .
Si el nacional del tercer país en cuestión intenta entrar en el Estado miembro que ha introducido la descripción en el SIS II , su entrada podrá ser rechazada por este Estado miembro .
Sin embargo , a instancia de la autoridad competente , el Servicio Sirene de ese Estado miembro consultará al Servicio Sirene del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado a fin de que la autoridad competente pueda determinar si existen razones suficientes para retirar el permiso de residencia o el visado .
Si esta persona intenta entrar en el Estado miembro que ha expedido el permiso de residencia o el visado , se le permitirá la entrada en el territorio , pero el Servicio Sirene de este Estado miembro , a instancia de la autoridad competente , consultará al Servicio Sirene del Estado miembro informador , a fin de permitir a las autoridades competentes decidir sobre la retirada del permiso de residencia o del visado o sobre la supresión de la descripción .
Si el Estado miembro decide mantener la validez del permiso de residencia o del visado , se procederá a suprimir la descripción .
Procedimiento a seguir en los casos previstos en el artículo 5 , apartado 4 , letra c )
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , un Estado miembro , por motivos humanitarios , de interés nacional o por obligaciones internacionales , podrá establecer una excepción al principio de no admisión de una persona sobre la que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada .
A instancia de la autoridad competente , el Servicio Sirene del Estado miembro que haya permitido la entrada lo comunicará al Servicio Sirene del Estado miembro informador , por medio de un formulario H.
A los Servicios Sirene de los Estados miembros que hayan introducido descripciones a efectos de denegación de entrada no será necesario notificarles las respuestas positivas salvo en casos excepcionales .
Por ejemplo , si se requiere información complementaria , podrá enviarse un formulario G o un formulario H , según la acción que se emprenda .
Siempre se enviará un formulario G cuando se produzca una respuesta positiva sobre una persona que goce del derecho de libre circulación .
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , según lo establecido en la sección 10 , los Servicios Nacionales Sirene suministrarán estadísticas sobre las respuestas positivas relativas a las descripciones extranjeras en su territorio .
un Estado miembro podrá solicitar que se le informe de las respuestas positivas sobre las descripciones a efectos de denegación de entrada o estancia que él mismo haya introducido .
El Estado miembro que desee hacer uso de esta posibilidad lo solicitará por escrito a los demás Estados miembros ;
el Estado miembro de ejecución puede tomar la iniciativa y comunicar al Estado miembro informador que se ha obtenido una respuesta positiva y que al nacional del tercer país no se le ha concedido la entrada o se le ha expulsado del territorio Schengen ;
si , dentro de su territorio , un Estado miembro descubre a un nacional de un tercer país sobre el que se ha introducido una descripción , el Servicio Sirene del Estado miembro informador , previa solicitud , enviará la información necesaria para devolver a la persona en cuestión .
En función de las necesidades del Estado miembro de ejecución , esta información , suministrada en un formulario M , deberá incluir :
tipo y motivación de la decisión ,
autoridad que ha adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de notificación de la decisión ,
fecha de ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
Si una persona sobre la que se ha introducido una descripción es interceptada en la frontera , se seguirán los procedimientos establecidos en el Código de Fronteras de Schengen y por el Estado miembro informador .
Para la identificación exacta de una persona podrá resultar absolutamente necesario en algunos casos el intercambio de información complementaria a través de los Servicios Nacionales Sirene .
En lo que respecta a un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE , se aplicarán normas especiales [ 33 ] .
Cuando se produzca una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación , en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE , se aplicarán normas especiales ( véase , no obstante , la introducción de la sección 4 sobre la posición de Suiza ) .
a petición de la autoridad competente , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución se pondrá en contacto inmediatamente con el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador , utilizando un formulario G , para obtener la información necesaria para decidir sin demora las medidas que deben tomarse ;
una vez recibida la solicitud de información , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador empezará a recopilar inmediatamente la información requerida y la enviará cuanto antes al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución ;
El Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador comprobará con la autoridad competente , si aún no dispone de esta información , si la descripción puede conservarse con arreglo a la Directiva 2004/38 / CE .
Si la autoridad competente decide mantener la descripción , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador lo comunicará a los demás Servicios Nacionales Sirene mediante un formulario M.
el Estado miembro de ejecución comunicará a través de su Servicio Nacional Sirene , al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador si se ha llevado a cabo ( utilizando un formulario G ) o no ( utilizando un formulario H ) la acción solicitada [ 34 ] .
Si , en ausencia de respuesta positiva , un Estado miembro descubre la existencia de una descripción para la denegación de entrada a un nacional de un tercer país beneficiario del derecho de libre circulación , el Servicio Nacional Sirene de este Estado miembro , a instancia de la autoridad competente , enviará un formulario M al Servicio Nacional Sirene del Estado informador para comunicárselo .
Cuando un nacional de un tercer país sobre el que se ha introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia , adquiera la nacionalidad de uno de los Estados miembros , se suprimirá la descripción .
Si el cambio de nacionalidad llega al conocimiento del Servicio Nacional Sirene de un Estado miembro distinto del informador , dicho Servicio deberá consultar al Servicio Sirene del Estado miembro informador y , en caso necesario , enviar un formulario J , conforme a lo establecido en el procedimiento de rectificación y supresión de datos erróneos de hecho o de Derecho ( véase la sección 2.7 ) .
Puede suceder que , tras una respuesta positiva sobre una descripción relativa a una persona desaparecida , las autoridades competentes del Estado miembro de ejecución decidan que la medida solicitada no puede adoptarse o que no se adoptarán nuevas medidas sobre la descripción .
Esta decisión podrá adoptarse incluso en el caso de que las autoridades competentes del Estado miembro decidan conservar la descripción en el SIS II .
En tales circunstancias , el Estado miembro de ejecución podrá solicitar que se introduzca una indicación después de producirse la respuesta positiva .
Para ello , se seguirán los procedimientos generales según lo descrito en la sección 2.6 .
No podrán tomarse medidas alternativas sobre las descripciones de personas desaparecidas .
Los Servicios Nacionales Sirene tendrán acceso a toda la información complementaria pertinente a nivel nacional sobre descripciones de personas desaparecidas a fin de poder desempeñar un papel relevante en la resolución de los casos , facilitando la identificación de la persona y suministrando con prontitud información complementaria sobre cuestiones relacionadas con el caso .
La información complementaria pertinente puede abarcar resoluciones nacionales sobre custodia de menores o personas vulnerables o solicitudes de recurso a los mecanismos de alerta de desaparición de menores .
En el caso de personas desaparecidas de alto riesgo , la rúbrica 311 del formulario M deberá comenzar con la mención « URGENTE » y una explicación de los motivos de la urgencia .
El carácter urgente se podrá reforzar con una llamada telefónica para subrayar la importancia del formulario M y su urgencia .
Se utilizará un método común para introducir información complementaria estructurada en un orden establecido sobre la persona desaparecida de alto riesgo [ 35 ] .
Esta información se incluirá en la rúbrica 083 del formulario M.
No todas las personas vulnerables desaparecidas cruzan fronteras nacionales , por lo que se decidirá en cada caso sobre el suministro de información complementaria ( datos descriptivos ) y sus destinatarios , teniendo en cuenta todas las circunstancias posibles .
Tras la adopción de una decisión nacional sobre el alcance que debe tener la transmisión de información complementaria , el Servicio Sirene del Estado miembro informador adoptará , cuando proceda , alguna de las medidas siguientes :
retener la información para poder transmitir información complementaria a petición de otro Estado miembro ;
enviar el formulario M al Servicio Nacional Sirene competente si las investigaciones apuntan a un probable destino de la persona desaparecida ;
enviar el formulario M a todos los Servicios Nacionales Sirene competentes , sobre la base de las circunstancias de la desaparición y con el fin de facilitar en un breve período de tiempo todos los datos relativos a la persona .
Tras su recepción en el Servicio Nacional Sirene y a fin de ampliar al máximo las posibilidades de localización de la persona de forma selectiva y razonable , la información se comunicará , si fuera necesario , a :
los puestos fronterizos pertinentes ;
las autoridades administrativas y policiales competentes para la localización y protección de las personas ;
las autoridades consulares competentes del Estado miembro informador , tras la obtención de una respuesta positiva en el SIS II .
Además , se aplicarán las siguientes normas :
en la medida de lo posible , los Servicios Nacionales Sirene comunicarán los datos médicos necesarios de la persona desaparecida , si hubiera que tomar medidas para su protección .
La información transmitida se conservará únicamente el tiempo estrictamente necesario , y se utilizará exclusivamente a efectos del tratamiento médico aplicado a la persona interesada ;
el Servicio Sirene del Estado miembro de ejecución comunicará siempre el paradero al Servicio Sirene del Estado miembro informador ;
de conformidad con artículo 33 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , toda comunicación de datos relativos a una persona desaparecida que haya sido encontrada y que sea mayor de edad , estará subordinada al consentimiento de esta [ 36 ] .
El consentimiento será por escrito y se dejará constancia del mismo .
Si el interesado no da su consentimiento , se hará constar oficialmente por escrito .
No obstante , las autoridades competentes podrán comunicar el hecho de que se ha borrado la descripción por haber sido localizada la persona , a la persona interesada que haya informado sobre la persona desaparecida .
el lugar de residencia o el domicilio real se obtendrá utilizando todas las medidas permitidas por la legislación nacional del Estado miembro donde se encuentre la persona ;
se aplicarán , en su caso , los procedimientos nacionales necesarios para garantizar que las descripciones se conserven en el SIS II únicamente el tiempo necesario para cumplir la finalidad para la que se introdujeron .
Los Servicios Nacionales Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones introducidas con arreglo al artículo 34 de la Decisión SIS II , y al hacerlo podrán actuar en nombre de las autoridades judiciales siempre que dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua .
Al introducir una descripción a instancia de la autoridad competente para la seguridad del Estado , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador lo comunicará a los demás Servicios Nacionales Sirene , utilizando un formulario M con las palabras « Artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión SIS II » al comienzo de la rúbrica 083 .
El formulario incluirá , en la rúbrica 080 , el nombre de la autoridad que solicite la introducción de la descripción , primero en la lengua del Estado miembro informador y a continuación en inglés , así como sus datos de contacto en la rúbrica 081 en un formato que no requiera traducción .
La confidencialidad de ciertas informaciones se protegerá de conformidad con la legislación nacional , y el contacto entre los Servicios Nacionales Sirene se mantendrá separado de cualquier contacto entre los servicios responsables de la seguridad nacional .
Véase el procedimiento general en la sección 2.6 .
No hay ninguna medida alternativa que pueda tomarse para las descripciones a efectos de controles discretos o específicos .
Además , si la autoridad responsable de la seguridad nacional en el Estado miembro de ejecución decide que la descripción requiere una indicación , se pondrá en contacto con su Servicio Nacional Sirene y le informará de que la acción requerida no puede llevarse a cabo .
El Servicio Nacional Sirene solicitará que se añada una indicación enviando un formulario F al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador .
Al igual que en otras solicitudes de indicación , se indicará la motivación general .
No obstante , las cuestiones de carácter confidencial no se difundirán [ véase también la sección 7.6 , letra b ) ] .
Cuando se produzca una respuesta positiva sobre una descripción introducida con arreglo al artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión SIS II , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución comunicará al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador los resultados ( control discreto o control específico ) mediante el formulario G. Al mismo tiempo , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución informará a su propia autoridad responsable de la seguridad nacional .
En consecuencia , los motivos concretos para solicitar una indicación deben ser discutidos directamente por las autoridades competentes para la seguridad del Estado y no a través de los Servicios Nacionales Sirene .
Véase la sección 9 .
Los criterios obligatorios para la comprobación de la existencia de descripciones múltiples relativas a un vehículo incluyen :
el número de identificación del vehículo ( NIV ) .
Ambos números podrán figurar en el SIS II .
Si al introducir una nueva descripción se observa que ya existe en el SIS II ese mismo número de matrícula o NIV , cabe suponer que la nueva descripción dará lugar a más de una descripción del mismo vehículo .
Sin embargo , este método de verificación solo es eficaz cuando los criterios de comprobación utilizados son los mismos .
Por tanto , la comparación no es siempre posible .
El Servicio Nacional Sirene advertirá a los usuarios de los problemas que pueden surgir si solo se compara uno de esos números , si hay NIV repetidos o reutilización de placas de matrícula .
Una respuesta del sistema no significa necesariamente que existe una respuesta positiva , y una respuesta negativa no significa que no existe una descripción del vehículo .
Los criterios de comprobación utilizados para determinar si dos descripciones podrían referirse al mismo vehículo se precisan en la sección 2.2.3 .
Los procedimientos de consulta para el control de las descripciones múltiples e incompatibles que aplicarán los Servicios Nacionales Sirene en el caso de los vehículos serán los mismos que en el caso de las personas .
En tanto en cuanto no se proceda a borrar la descripción , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador llevará un registro de todas las solicitudes de introducción de una descripción suplementaria que , previa consulta , hayan sido rechazadas en virtud de lo expuesto anteriormente .
Los NIV repetidos corresponden a un vehículo , introducido en el SIS II , del mismo tipo y con el mismo número de identificación del vehículo ( NIV ) que otro vehículo original ( por ejemplo : un tractor y una motocicleta con el mismo NIV no entran en esta categoría ) .
Para evitar las consecuencias negativas de la incautación reiterada de un vehículo original con el mismo NIV se aplicarán las normas específicas siguientes .
cuando se descubra la posibilidad de un NIV repetido , el Servicio Nacional Sirene procederá , en su caso , a :
asegurarse de que no existe ningún error en la descripción SIS II y de que la información de la descripción es lo más completa posible ,
comprobar las circunstancias del caso que ha dado lugar a una descripción en el SIS II ,
averiguar el historial de ambos vehículos desde su fabricación ,
solicitar un control completo del vehículo incautado y , en particular de su NIV , a fin de verificar si se trata de un vehículo original .
Los Servicios Nacionales Sirene competentes colaborarán estrechamente en la adopción de estas medidas ;
si se confirma la existencia de un NIV repetido , el Estado miembro informador considerará la necesidad de mantener la descripción en el SIS II .
Si el Estado miembro decide mantenerla , el Estado informador :
añadirá a la descripción la observación « sospecha de clon » [ 37 ] relativa al vehículo ,
pedirá al propietario del vehículo original que , con el consentimiento expreso del mismo y con arreglo a la legislación nacional , suministre al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador toda la información pertinente y necesaria para evitar las consecuencias negativas de una identificación errónea ;
enviará a todos los demás Servicios Nacionales , a través de su Servicio Nacional Sirene , un formulario M que incluirá , si procede , las características o elementos descriptivos del vehículo original que lo distingan del vehículo introducido en el SIS II .
El formulario M llevará la indicación de « VEHÍCULO ORIGINAL » de forma destacada en la rúbrica 083 ;
si al consultar el SIS II aparece la observación « sospecha de clon » relativa al vehículo , el usuario que efectúe el control se pondrá en contacto con el Servicio Nacional Sirene para obtener información complementaria que aclare si el vehículo objeto del control es el vehículo buscado o el vehículo original ;
si durante el control se comprueba que los datos que figuran en el formulario M no están actualizados , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución se pondrá en contacto con el servicio Sirene del Estado miembro informador para verificar la propiedad legal actual del vehículo .
Este último Servicio Sirene enviará un nuevo formulario M al respecto , con la indicación « VEHÍCULO ORIGINAL » de manera destacada en la rúbrica 083 .
Los Servicios Nacionales Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones introducidas con arreglo al artículo 38 de la Decisión SIS II , y al hacerlo podrán actuar en nombre de las autoridades judiciales siempre que dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua , de conformidad con la legislación nacional .
Cuando se obtenga una respuesta positiva sobre una descripción para la incautación o utilización como pruebas introducida en relación con un vehículo , aeronave , embarcación o contenedor , con arreglo al artículo 38 de la Decisión SIS II , los Servicios Nacionales Sirene enviarán la información complementaria tan pronto como sea posible a través de un formulario P , si así se ha pedido en la rúbrica 089 de un formulario G.
Como la petición es urgente y , por tanto , no será posible cotejar inmediatamente todos los datos , tampoco será necesario rellenar todas las rúbricas del formulario P. No obstante , se procurará cotejar la información relativa a las siguientes rúbricas :
Estos sistemas se aplican a las descripciones mencionadas en los artículos 36 y 38 de la Decisión SIS II .
Debido al amplio uso del sistema CAM por los servicios con funciones coercitivas , existe la capacidad técnica para obtener numerosas respuestas positivas sobre un vehículo o un número de matrícula en un breve período de tiempo .
Dado que algunos operativos CAM están atendidos por personal , existe la posibilidad de que el vehículo sea detectado y se adopten las medidas necesarias .
En tal caso , antes de adoptar cualquier medida , los usuarios del sistema CAM comprobarán si la respuesta positiva obtenida a través de CAM se refiere a una descripción mencionada en los artículos 36 o 38 de la Decisión SIS II .
No obstante , muchos operativos fijos CAM no están atendidos permanentemente por personal .
Por consiguiente , aunque la tecnología registre el paso del vehículo y se obtenga una respuesta positiva , no siempre se adoptarán las medidas necesarias .
En cuanto a las descripciones de los artículos 36 y 38 sobre las que no se hayan podido adoptar las medidas necesarias , se seguirá el procedimiento general siguiente :
Para las descripciones mencionadas en el artículo 36 se seguirá el siguiente procedimiento :
el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que obtenga la respuesta positiva comunicará al Servicio Sirene informador las circunstancias de la respuesta positiva a través de un formulario G , que llevará la mención « CAM » en la rúbrica 086 ;
el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que obtenga una respuesta positiva sobre una descripción a efectos de control específico sobre la que no hayan podido adoptarse las medidas necesarias , comunicará al Servicio Sirene informador las circunstancias de la respuesta positiva a través de un formulario H , con las siglas « CAM » en la rúbrica 083 , seguidas de la indicación siguiente :
« Respuesta positiva obtenida por medio de CAM . Le rogamos nos comunique si su país desea ser informado de otras respuestas positivas que se obtengan por medio de CAM sobre este vehículo o número de matrícula en caso de que no puedan adoptarse las medidas necesarias » ;
el Estado miembro informador decidirá si la descripción ha logrado su objetivo , debe ser suprimida , o si deben entablarse contactos bilaterales para tratar de las necesidades de información .
Para las descripciones mencionadas en el artículo 38 se seguirá el siguiente procedimiento :
en los casos en que se produzca una respuesta positiva y se hayan adoptado las medidas necesarias , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que obtenga la respuesta positiva comunicará al Servicio Sirene informador las circunstancias de la respuesta positiva , por medio de un formulario G ;
en los casos en que se produzca una respuesta positiva y no se hayan adoptado las medidas necesarias , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que obtenga la respuesta positiva comunicará al Servicio Sirene del Estado miembro informador las circunstancias de la respuesta positiva , por medio de un formulario H que llevará las siglas « CAM » en la rúbrica 083 , seguidas de la indicación siguiente :
« Respuesta positiva obtenida por medio de CAM . Le rogamos nos comunique si su país desea ser informado de otras respuestas positivas que se obtengan por medio de CAM sobre este vehículo o número de matrícula en caso de que no puedan adoptarse las medidas necesarias » ;
al recibir el formulario H , el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador consultará a las autoridades competentes , que tendrán la responsabilidad de decidir sobre la necesidad de recibir más formularios H o información difundida bilateralmente a partir del Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución .
Una vez al año los servicios Sirene proporcionarán estadísticas , que deberán enviarse a la Agencia y la Comisión .
Las estadísticas también se enviarán , previa petición , al Supervisor Europeo de Protección de Datos y a las autoridades nacionales competentes de protección de datos .
Las estadísticas incluirán el número de formularios de cada tipo enviado a cada uno de los Estados miembros .
En especial , las estadísticas mostrarán el número de respuestas positivas e indicaciones .
Se hará una distinción entre las respuestas positivas obtenidas sobre las descripciones introducidas por otro Estado miembro y las respuestas positivas obtenidas por un Estado miembro sobre las descripciones que él mismo haya introducido .
El apéndice 6 recoge los procedimientos y formatos para el suministro de las estadísticas correspondientes a la presente sección .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Decisión del Comité ejecutivo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la puesta en aplicación del Convenio de aplicación de Schengen de 19 de junio de 1990 [ SCH / Com-ex ( 94 ) 29 , 2a rev . ] ( DO L 239 de 22.9.2000 , p. 130 ) .
Decisiones del Comité ejecutivo , de 7 de octubre de 1997 [ SCH / Com-ex 97 ( 27 ) , rev . 4 ] para Italia y [ SCH / Com-ex 97 ( 28 ) , rev . 4 ] para Austria .
Decisión 1999/848 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la puesta en vigor total del acervo de Schengen en Grecia ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 58 ) .
Decisión 2000/777 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2000 , relativa a la puesta en vigor del acervo de Schengen en Dinamarca , Finlandia y Suecia , así como en Islandia y Noruega ( DO L 309 de 9.12.2000 , p. 24 ) .
Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 ) .
DO C 340 de 10.11.1997 , p. 92 .
Acuerdo con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 ) .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 3 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 .
Esto se entiende sin perjuicio de otras tareas atribuidas a los Servicios Nacionales Sirene por las legislaciones respectivas en el marco de la cooperación policial , por ejemplo en la aplicación de la Decisión Marco 2006/960 / JAI del Consejo ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 89 ) .
Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) ( DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 ) .
Véase también el catálogo de Schengen , las recomendaciones y las prácticas más idóneas .
Este segundo dominio existe en el « entorno de preproducción » técnico .
Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal y sus sucesivas modificaciones .
DO L 286 de 1.11.2011 , p. 1 .
Algunas empresas de transporte utilizan otros números de referencia .
El SIS II prevé la introducción de números de serie distintos del BIC .
Debido a la falta de normalización de los números de serie de los objetos , es posible , por ejemplo , que dos armas de fuego diferentes de fabricación diferente tengan el mismo número de serie .
Igualmente , es posible que un objeto tenga el mismo número de serie que otro muy distinto , por ejemplo , un documento emitido y una pieza de material industrial .
Cuando sea evidente que los números de serie son idénticos , pero los objetos no son los mismos , no será necesaria la consulta entre los Servicios Nacionales Sirene .
Hay que avisar a los usuarios de que esta situación puede producirse .
Además , es posible que un objeto , por ejemplo un pasaporte o un automóvil , haya sido robado y el robo sea denunciado en un país y posteriormente también en el país de origen .
Esto podría dar lugar a dos descripciones sobre el mismo objeto .
Si esta situación sale a la luz , puede resolverla el Servicio Nacional Sirene responsable .
En relación con la aplicación técnica , véase el documento sobre el intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene a que se refiere la sección 1.10.2 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
Véase también la sección 1.13.1 sobre la indicación de la urgencia en los formularios Sirene .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
El artículo 30 de la Directiva 2004/38 / CE dispone que se comunicarán al interesado , con precisión y por extenso , las razones en las que se base la decisión que le afecte , a menos que a ello se opongan razones de seguridad del Estado .
El artículo 26 del Reglamento SIS II hace referencia al artículo 15 del Tratado de la Unión Europea .
No obstante , tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , este artículo 15 se convirtió en el artículo 29 en la versión consolidada del Tratado de la Unión Europea .
En el caso de las descripciones para la denegación de entrada introducidas respecto de los miembros de las familias de ciudadanos de la UE , hay que recordar que no es posible consultar de forma sistemática el SIS II antes de expedir una tarjeta de residencia para tal persona .
El artículo 10 de la Directiva 2004/38 / CE enumera las condiciones necesarias para que los miembros de las familias de los ciudadanos de la Unión que sean nacionales de terceros países adquieran el derecho de residencia durante más de tres meses en un Estado miembro de acogida .
Esta lista , que es exhaustiva , no permite la consulta sistemática del SIS antes de la expedición de las tarjetas de residencia .
El artículo 27 , apartado 3 , de esta Directiva especifica que el Estado miembro de acogida , cuando lo considere indispensable , podrá pedir a otros Estados miembros información relativa únicamente a posibles antecedentes penales ( es decir , no sobre todos los datos del SIS II ) .
Estas consultas no podrán tener carácter sistemático .
De conformidad con la Directiva 2004/38 / CE , a una persona que disfrute del derecho de libre circulación solo podrá denegársele la entrada o la estancia por razones de orden público o seguridad pública cuando su conducta personal constituya una amenaza real , efectiva y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad , y cuando se cumplan los criterios establecidos en el artículo 27 , apartado 2 , de dicha Directiva .
El artículo 27 , apartado 2 , establece lo siguiente : « Las medidas adoptadas por razones de orden público o seguridad pública deberán ajustarse al principio de proporcionalidad y basarse exclusivamente en la conducta personal del interesado . La existencia de condenas penales anteriores no constituirá por sí sola una razón para adoptar dichas medidas . La conducta personal del interesado deberá constituir una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad . No podrán argumentarse justificaciones que no tengan relación directa con el caso concreto o que se refieran a razones de prevención general » .
Por otra parte , hay limitaciones adicionales para personas que hayan adquirido un derecho de residencia permanente , a las que solo podrá denegárseles la entrada o la estancia por motivos graves de orden público o seguridad pública , tal como se recoge en el artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva 2004/38 / CE .
De conformidad con la Directiva 2004/38 / CE , el Estado miembro de ejecución no puede limitar la libre circulación de los nacionales de terceros países que disfrutan del derecho de libre circulación por el único motivo de que el Estado miembro informador mantenga la descripción , a menos que se cumplan las condiciones a que se hace referencia en la nota anterior .
disponibilidad . Información relacionada : n ) Persona(s ) que podría(n ) acompañarle ( e identificación Schengen , si se dispone).o ) Vehículo(s ) relacionado(s ) con el caso ( e identificación Schengen , si se dispone).p ) Si se dispone :
número de teléfono móvil / último « código de acceso » a través de las redes sociales en línea .
Para mayor claridad en el consentimiento en materia de protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , véase el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 95/46 / CE .
La « sospecha de clon » se refiere a los casos en que , por ejemplo , los documentos de matriculación de un vehículo son robados y utilizados para volver a matricular otro vehículo de la misma marca , modelo y color que también ha sido robado .
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) entrará en funcionamiento en el primer semestre de 2013 .
Contendrá únicamente la información imprescindible que permita identificar a una persona o un objeto y tomar las medidas necesarias .
Además , los formularios que los servicios Sirene deben utilizar para sus intercambios de información complementaria han de adaptarse a la arquitectura técnica establecida en el documento « Intercambio de datos entre los servicios Sirene » .
A partir del 31 de marzo de 1998 , en Austria e Italia [ 3 ] ;
a partir del 26 de marzo de 2000 en Grecia [ 4 ] ; y finalmente , a partir del 25 de marzo de 2001 , el acervo de Schengen era íntegramente aplicable en Noruega , Islandia , Suecia , Dinamarca y Finlandia [ 5].El Reino Unido ( UK ) e Irlanda solamente participan en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE y la Decisión 2002/192 / CE , respectivamente .
En el caso del Reino Unido , las disposiciones en las que ha deseado participar ( con la excepción del SIS ) son aplicables a partir del 1 de enero de 2005 [ 6].En 1999 se incorporó el acervo de Schengen al marco jurídico de la Unión Europea mediante una serie de protocolos adjuntos al Tratado de Ámsterdam [ 7 ] .
El 12 de mayo de 1999 se aprobó una Decisión del Consejo por la que se especificaba , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , el fundamento jurídico de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen el acervo de Schengen .
Croacia firmó el Tratado de adhesión a la Unión Europea el 9 de diciembre de 2011 y se convertirá en miembro de la Unión el 1 de julio de 2013 .
Hasta esta fecha participará , en calidad de observador , en los trabajos de los órganos preparatorios responsables del Consejo de la Unión Europea y otros comités .
como consecuencia de la respuesta positiva , se requieren nuevas medidas .
« Indicación »
Esto puede ocurrir si la legislación nacional ha cambiado o si un nuevo intercambio de información sobre el caso revela que ya no concurren las circunstancias mencionadas en el artículo 24 , apartado 1 , o en el artículo 25 de la Decisión SIS II .
si así lo solicitan y , con arreglo a la legislación nacional , los Servicios Nacionales Sirene de los Estados miembros interesados podrán colaborar en la transmisión de la información necesaria a las autoridades responsables de la expedición de permisos de residencia y visados .
la matrícula y / o el número de serie , y / o
Datos de la desaparición : a ) Lugar , fecha y hora de la desaparición.b ) Circunstancias de la desaparición . Datos de la persona desaparecida : c ) Edad aparente.d ) Altura.e ) Color de la piel.f ) Color y forma del pelo.g ) Color de los ojos.h ) Otros datos físicos [ por ejemplo , perforaciones ( piercings ) , malformaciones , amputaciones , tatuajes , marcas , cicatrices , etc.].i ) Rasgos psicológicos :
riesgo de suicidio , enfermedad mental , conducta agresiva , etc.j ) Otros datos :
tratamiento médico necesario , etc.k ) Ropa que vestía en el momento de la desaparición.l ) Fotografia :
En la rúbrica 083 no deben incluirse las denominaciones de las diferentes subrúbricas , únicamente la carta de referencia .
Los datos que ya figuren en la descripción podrán omitirse .
Se enviará un formulario H para la primera respuesta positiva .
Si se requiere más información sobre la circulación del vehículo , corresponde al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador ponerse en contacto con el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro de ejecución en un marco bilateral para tratar las necesidades de información .
disponibilidad.m ) Formulario ante-mortem :
Las disposiciones del Manual Sirene deben revisarse para tener en cuenta , entre otras cosas , las nuevas capacidades técnicas de búsqueda en el SIS II ;
la descripción actualizada de los medios técnicos de comunicación entre los servicios Sirene ;
la aclaración de los procedimientos aplicables a las descripciones a efectos de denegación de entrada ;
la aclaración de los procedimientos de gestión de las descripciones que figuran en el SIS II , en particular las nuevas categorías de objetos introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI ;
y los procedimientos de intercambio de información complementaria aplicables cuando es manifiesto que una descripción en el SIS II atañe a un vehículo cuyos datos han sido objeto de réplica con fines delictivos .
Las especificaciones técnicas sobre el intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene figuran en el documento « Intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene » ( Data exchange between Sirene Bureaux , DEBS ) .
Estas instrucciones deberán respetarse .
Intercambio de información en caso de respuesta positiva
Estos instrumentos sustituyen al Sistema de Información de Schengen de primera generación , que comenzó a funcionar en 1995 y se amplió en 2005 y 2007.Su finalidad , según lo establecido en el artículo 1 de los actos jurídicos mencionados , es « [ … ] garantizar un alto nivel de seguridad en el espacio de libertad , seguridad y justicia de la Unión Europea , incluidos el mantenimiento de la seguridad pública y del orden público y la salvaguardia de la seguridad en el territorio de los Estados miembros , y aplicar las disposiciones del título IV de la Tercera parte del Tratado CE ( denominado en lo sucesivo “ el Tratado CE ” ) relativas a la circulación de personas en dicho territorio , con la ayuda de la información transmitida por este sistema » .
Cada uno de los Estados miembros creará un « Servicio Nacional Sirene » de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , que servirá de punto de contacto único para los demás Estados miembros , permanentemente operativo las 24 horas del día , todos los días de la semana , con el fin de intercambiar información complementaria sobre la introducción de descripciones y de permitir tomar las medidas adecuadas en caso de que personas y objetos que se hayan introducido en el SIS II sean localizados tras la obtención de una respuesta positiva .
Si un Estado miembro desea cambiar de canal de comunicación , deberá consultar antes a los demás Estados miembros , pero solo será posible realizar dicho cambio de canal en casos específicos .
Los Servicios Nacionales Sirene utilizarán una red virtual cifrada dedicada exclusivamente a los datos del SIS II y al intercambio de información complementaria entre los Servicios Sirene , tal como se indica en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 8 , apartado 1 , comunes a los instrumentos jurídicos del SIS II .
Una vez obtenida la autorización del Estado miembro informador , el otro Estado miembro solo utilizará los datos para la finalidad para la que solicitó y obtuvo dicha autorización , y tendrá en cuenta las condiciones fijadas por el Estado miembro informador .
el Servicio Nacional Sirene que previamente solicitó que se añadiera una indicación pedirá al Servicio Nacional Sirene del Estado miembro informador que suprima la indicación , utilizando el formulario F. Se utilizará la rúbrica 075 a este efecto [ 24 ] .
Los Servicios Nacionales Sirene garantizarán un flujo rápido de información complementaria , incluida la información sobre respuestas positivas , a las unidades especiales de policía ( ELAF ) que intervengan en la investigación .
sin perjuicio del procedimiento especial relativo al intercambio de información , que se aplica de conformidad con el artículo 25 del Convenio de Schengen ;
y sin perjuicio de la sección 4.7 , que se refiere al intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación ( en este caso es obligatoria la consulta al Servicio Sirene del Estado miembro informador ) ;
El Estado miembro informador podrá comunicarlo a continuación a los demás Estados miembros utilizando el formulario M , si procede ;
Sin perjuicio de los procedimientos especiales relativos al intercambio de información , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , letras a ) y c ) , del Código de Fronteras de Schengen ;
y sin perjuicio de la sección 4.7 , que se refiere al intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que disfrute del derecho de libre circulación ( en este caso , la consulta del Estado miembro informador a través del Servicio Nacional Sirene es obligatoria ) , un Estado miembro puede pedir que se le informe acerca de cualquier respuesta positiva sobre las descripciones para la denegación de entrada o de estancia que haya introducido .
Se requerirá un procedimiento específico para salvaguardar la confidencialidad de la información Por lo tanto , todo contacto entre las autoridades competentes para la seguridad del Estado se mantendrá separado de los contactos con los Servicios Nacionales Sirene .
Reglamento ( CE ) no 1965/2005 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas del Centro [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea [ 4 ] y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0100/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea en la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 25 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 53 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1645/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 13 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1696/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de falsa limanda y mendo en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Falsa limanda y mendo ( Microstomus kitt and Glyptocephalus cynoglossus )
Zona
IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE )
Fecha
14 de octubre de 2006
Notificación de la entrada en vigor , entre la Unión Europea y el Principado de Liechtenstein , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
DO L 103 de 13.4.2012 , p. 4 .
El Acuerdo [ 1 ] mencionado en el título se firmó en Bruselas el 22 de septiembre de 2011 .
Habida cuenta de que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y el Principado de Liechtenstein concluyeron el 13 de marzo de 2012 , dicho Acuerdo entrará en vigor por lo que respecta al Principado de Liechtenstein , según lo dispuesto en su artículo 7 , el 1 de mayo de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 1987/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se aplica un coeficiente de reducción a los certificados de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , tal como dispone el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones de los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 indican que el importe total de las solicitudes recibidas es de 248761823 EUR , mientras que el importe disponible para el tramo de certificados de restitución mencionado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 es de 78594136 EUR .
Debe calcularse un coeficiente con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dicho coeficiente ha de aplicarse , por tanto , a los importes solicitados en forma de certificados de restitución válidos a partir del 1 de diciembre de 2004 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al importe de los certificados de restitución solicitados válidos a partir del 1 de diciembre de 2004 se le aplicará un coeficiente de reducción de 0,685 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( JO L 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
1 de noviembre de 2004 ¡ nueva versión de EUR-Lex !
El nuevo sitio incluye el servicio CELEX y ofrece acceso gratuito y sencillo en 20 lenguas al mayor banco de datos documentales sobre legislación comunitaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1349/2013 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 735/2008 de la Comisión
de 29 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 406/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 11 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM I y II
Fecha
9 de marzo de 2007
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de junio de 2013
por la que se modifican los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de bovinos en la Unión
[ notificada con el número C(2013 ) 3704 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/168 / CE de la Comisión , de 4 de enero de 2006 , por la que se establecen los requisitos zoosanitarios y de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad y se deroga la Decisión 2005/217 / CE [ 2 ] , establece en su anexo I la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de embriones de bovinos domésticos ( « los embriones » ) .
También establece las garantías adicionales que han de facilitar determinados terceros países enumerados en dicho anexo por lo que se refiere a algunas enfermedades específicas de los animales .
La Decisión 2006/168 / CE establece asimismo que los Estados miembros deben autorizar las importaciones de los embriones que cumplan los requisitos zoosanitarios establecidos en los modelos de certificados veterinarios de los anexos II , III y IV de dicha Decisión .
Actualmente Israel está incluido en el anexo I de la Decisión 2006/168 / CE como país autorizado a exportar en la Unión embriones de bovinos obtenidos in vivo y producidos in vitro .
Sin embargo , no hay registros de importaciones en la Unión en los últimos años .
En noviembre de 2012 , Israel notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) los primeros casos de dermatosis nodular contagiosa en vacas lecheras .
En marzo de 2013 , Israel comunicó a la OIE que la enfermedad se sigue extendiendo hacia el sur y el oeste del brote inicial y que ha afectado a más rebaños lecheros .
La dermatosis nodular contagiosa es una enfermedad vírica que figura como enfermedad de declaración obligatoria en el anexo I de la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 3 ] .
Actualmente , la dermatosis nodular contagiosa no está presente en la Unión .
De conformidad con el artículo 4.7.14 del Código Sanitario de la OIE para los Animales Terrestres , la dermatosis nodular contagiosa se incluye en la categoría 4 , que establece la lista de enfermedades o agentes patógenos sobre los que se han realizado estudios que indican que el riesgo de transmisión por transferencia de embriones podría no ser insignificante aunque los embriones sean manipulados correctamente entre su recolección y su transferencia , conforme a lo recomendado en el Manual de la Sociedad Internacional de Transferencia de Embriones .
La legislación de la Unión sobre el comercio de embriones de bovinos y las importaciones de dichos embriones procedentes de terceros países cumple lo dispuesto en dicho Manual .
El artículo 11.12.10 del Código Sanitario de la OIE para los Animales Terrestres contiene recomendaciones relativas a las importaciones de embriones y óvulos de bovinos procedentes de países considerados infectados por el agente de la dermatosis nodular contagiosa .
No existen actualmente requisitos relativos a la dermatosis nodular contagiosa en los modelos de certificados veterinarios establecidos en los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE .
Por tanto , existe el riesgo de que la enfermedad se introduzca en la Unión mediante la importación de embriones procedentes de terceros países en los que la dermatosis nodular contagiosa está presente .
Por consiguiente , conviene incluir requisitos zoosanitarios relativos a la dermatosis nodular contagiosa , de acuerdo con las recomendaciones establecidas en el Código Sanitario de la OIE para los Animales Terrestres , en los modelos de certificados veterinarios que figuran en los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE .
Procede , por tanto , modificar los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE en consecuencia .
Para evitar toda perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de certificados veterinarios expedidos con arreglo a la Decisión 2006/168 / CE en su versión anterior a las modificaciones introducidas por la presente Decisión , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 1 de septiembre de 2013 , los Estados miembros continuarán autorizando las importaciones de partidas de embriones de bovinos domésticos procedentes de terceros países que vayan acompañadas de un modelo de certificado veterinario expedido a más tardar el 31 de julio de 2013 de conformidad con los modelos establecidos en los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE en su versión anterior a las modificaciones introducidas por la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2013 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
DO L 57 de 28.2.2006 , p. 19 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
ANEXO
ANEXO II
Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones obtenidos in vivo de bovinos domésticos , recogidos con arreglo a la Directiva 89/556 / CEE del Consejo
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado No
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Código postal
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Categoría
Identidad del donante
Fecha de recogida
Fecha de congelación
Número de autorización del equipo
Parte II : Certificación
Embriones de bovinos obtenidos in vivo
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante de … certifica lo siguiente :
( nombre del país exportador ) ( 2 )
Los embriones destinados a la exportación :
1.1 . fueron recogidos en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
1.1.1 . estuvo libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida y
bien [ II.1.1.2 . estuvo libre de fiebre aftosa y dermatosis nodular contagiosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida y no llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa o la dermatosis nodular contagiosa durante dicho período ; ]
o [ II.1.1.2 . no estuvo libre de fiebre aftosa o dermatosis nodular contagiosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida o llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa o la dermatosis nodular contagiosa durante dicho período ;
los embriones no se extrajeron mediante penetración de la zona pelúcida , y ,
los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días inmediatamente después de su recogida , y
las hembras donantes procedían de explotaciones en las que no se había vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa o la dermatosis nodular contagiosa durante los 30 días anteriores a la recogida , y ningún animal de una especie sensible presentó signos clínicos de dichas enfermedades durante los 30 días anteriores a la recogida de los embriones ni durante al menos los 30 días posteriores ; ]
1.2 . fueron recogidos por un equipo de recogida de embriones ( 3 ):
autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE ;
que llevó a cabo la recogida , el tratamiento , almacenamiento y transporte de los embriones de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ;
que se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial .
1.3 . fueron recogidos y tratados en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se ha registrado presencia alguna de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina ni dermatosis nodular contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a su recogida y hasta su envío a la Unión , en el caso de los embriones frescos , o durante los 30 días posteriores a la recogida , en el caso de los embriones sometidos a un almacenamiento obligatorio durante al menos 30 días , de conformidad con el punto II.1.1.2 ;
1.4 . fueron almacenados , desde el momento de la recogida hasta 30 días después , o , en el caso de los embriones frescos , hasta el día de su expedición a la Unión , en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se ha registrado presencia alguna de fiebre aftosa , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina ni dermatosis nodular contagiosa ;
1.5 . fueron recogidos de hembras donantes que :
1.5.1 . durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida estuvieron alojadas en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró presencia de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía bovina contagiosa ni dermatosis nodular contagiosa ;
4.2 . no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida ;
4.3 . durante los 6 meses inmediatamente anteriores a la recogida permanecieron en el territorio del país exportador en no más de dos rebaños , los cuales :
según datos oficiales , estuvieron libres de tuberculosis durante dicho período ;
según datos oficiales , estuvieron libres de brucelosis durante dicho período ;
estuvieron libres de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal de la especie bovina había mostrado signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los 3 años anteriores ;
en los cuales ningún animal de la especie bovina había mostrado signos clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis purulenta infecciosa durante los 12 meses anteriores ;
1.6 . los embriones destinados a la exportación fueron concebidos mediante inseminación artificial utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados para la recogida , el tratamiento y / o el almacenamiento de esperma por la autoridad competente de un tercer país o una parte del mismo que figura en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE de la Comisión ( 4 ) o por la autoridad competente de un Estado miembro .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable de la partida en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.11 : Lugar de origen corresponderá al equipo de recogida de embriones autorizado desde donde fueron enviados los embriones a la Unión , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Casilla I.22 : Número de bultos corresponderá al número de recipientes .
Casilla I.23 : Se indicará la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.26 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Especie : marcar « Bos taurus » , « Bison bison » o « Bubalus bubalis » según corresponda .
Categoría : elegir « embriones obtenidos in vivo » .
La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
Número de autorización del equipo : corresponderá al equipo de recogida de embriones por el que fueron recogidos , tratados y almacenados los embriones , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2006/168 / CE .
Únicamente los equipos de recogida de embriones autorizados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 32 .
El color de la tinta del sello y de la firma será diferente del de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO III
Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos concebidos utilizando esperma que cumple los requisitos de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo
Identidad de la hembra donante
Identidad del macho donante
Embriones de bovinos producidos in vitro
El veterinario oficial abajo firmante de … certifica lo siguiente : certify that :
1.1 . fueron producidos en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
1.1.1 . estuvo libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción ;
bien [ II.1.1.2 . estuvo libre de fiebre aftosa y dermatosis nodular contagiosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción y no llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa o la dermatosis nodular contagiosa durante dicho período ; ]
o [ II.1.1.2 . no estuvo libre de fiebre aftosa o dermatosis nodular contagiosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción o llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa o la dermatosis nodular contagiosa durante dicho período ;
los embriones fueron producidos sin penetración de la zona pelúcida ;
los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días inmediatamente después de su producción , y
las hembras donantes procedían de explotaciones en las que no se había vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa o la dermatosis nodular contagiosa durante los 30 días anteriores a la recogida , y ningún animal de una especie sensible presentó signos clínicos de dichas enfermedades durante los 30 días anteriores a la recogida de los oocitos ni durante al menos los 30 días posteriores ; ]
1.2 . fueron producidos por un equipo de producción de embriones ( 3 ):
autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE ;
que llevó a cabo la producción , el tratamiento , almacenamiento y transporte de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ;
Los oocitos utilizados en la producción de los embriones destinados a la exportación fueron recogidos en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se ha registrado presencia alguna de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina ni dermatosis nodular contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a su recogida y hasta su envío a la Unión , en el caso de los embriones frescos , o durante los 30 días posteriores a la recogida , en el caso de los embriones sometidos a un almacenamiento obligatorio durante al menos 30 días , de conformidad con el punto II.1.1.2 .
Desde el momento de la recogida de los oocitos hasta 30 días después , o , en el caso de los embriones frescos , hasta el día del envío , los embriones destinados a la exportación fueron almacenados en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se ha registrado presencia alguna de fiebre aftosa , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , . pleuroneumonía contagiosa bovina ni dermatosis nodular contagiosa .
Las hembras donantes de oocitos utilizados en la producción de los embriones destinados a la exportación :
4.1 . durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los oocitos , estuvieron alojadas en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se ha registrado presencia alguna de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía bovina contagiosa ni dermatosis nodular contagiosa ;
en los cuales ningún animal de la especie bovina había mostrado signos clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis purulenta infecciosa durante los 12 meses anteriores ;
bien [ II.4.4 . permanecieron en un país o zona libre del virus de la lengua azul durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos y durante esta misma . ]
o [ II.4.4 . permanecieron en un país o zona libre del virus de la lengua azul durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos y durante esta misma . ]
o [ II.4.4 . se mantuvieron durante un período estacionalmente libre del vector , o estuvieron protegidas de este , durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos , así como durante la recogida de estos , y los embriones se produjeron sin penetración de la zona pelúcida , excepto si las hembras donantes fueron sometidas a una prueba serológica para detectar anticuerpos del grupo de virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , entre 21 y 60 días después de la recogida , con resultados negativos , y los embriones fueron almacenados durante al menos 30 días . ]
o [ II.4.4 . fueron sometidas a una prueba de identificación del agente , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , a partir de una muestra de sangre tomada el día de la recogida o el día del sacrificio , con resultados negativos , y los embriones fueron producidos , en este último caso , sin penetración de la zona pelúcida . ]
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos mediante fertilización in vitro utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma ( 4 ):
bien [ II.5.1 . autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE y situados en un Estado miembro de la Unión Europea , y el esperma cumple los requisitos de dicha Directiva . ]
o [ II.5.1 . autorizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE y situados en un tercer país o parte del mismo enumerados en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE , y el esperma se ajusta a los requisitos establecidos en el anexo II , parte 1 , sección A de dicha Decisión . ]
Casilla I.11 : Lugar de origen corresponderá al equipo de producción de embriones autorizado desde donde fueron enviados los embriones a la Unión , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Categoría : elegir « embriones producidos in vitro » .
Identidad de la hembra donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
Identidad del macho donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
La fecha de congelación se indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
Número de autorización del equipo : corresponderá al equipo de producción de embriones por el que fueron producidos , tratados y almacenados los embriones , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm
Únicamente los equipos de producción de embriones autorizados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
ANEXO IV
Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos , concebidos utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados por la autoridad competente del país exportador
Embriones bovinos producidos in vitro utilizando esperma procedente de centros de esperma autorizados por el país exportador
Los embriones destinados a la exportación :
que llevó a cabo la producción , el tratamiento , almacenamiento y transporte de los embriones de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ;
Los oocitos utilizados en la producción de los embriones destinados a la exportación fueron recogidos en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró presencia alguna de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina ni dermatosis nodular contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a su recogida y hasta su envío a la Unión , en el caso de los embriones frescos , o durante los 30 días posteriores a la recogida , en el caso de los embriones sometidos a un almacenamiento obligatorio durante al menos 30 días , de conformidad con el punto II.1.1.2 .
4.1 . durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los oocitos , estuvieron alojadas en locales situados en un radio de 10 km y en el que , según datos oficiales , no se ha registrado presencia alguna de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía bovina contagiosa ni dermatosis nodular contagiosa ;
estuvieron libres de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal había mostrado signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los 3 años anteriores ;
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos in vitro utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados para la recogida , el tratamiento y / o el almacenamiento de esperma por la autoridad competente de un tercer país o una parte del mismo que figura en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE de la Comisión ( 4 ) o por la autoridad competente de un Estado miembro .
De conformidad con el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 89/556 / CEE , los embriones de bovinos producidos in vitro utilizando esperma procedente de centros de esperma autorizados por el país exportador que se hayan importado con arreglo a las condiciones establecidas en el presente certificado están excluidos del comercio dentro de la Unión .
Casilla I.11 : Lugar de origen corresponderá al equipo de producción de embriones autorizado desde donde fueron enviados los embriones a la Unión , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2011/630 / UE .
Reglamento ( UE ) no 478/2010 de la Comisión
de 1 de junio de 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de hilados de alta tenacidad de poliésteres originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 noviembre 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 8 de septiembre de 2009 la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de hilados de alta tenacidad de poliésteres originarios de la República Popular China , la República de Corea ( « Corea » ) y Taiwán ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada el 27 de julio de 2009 por CIRFS ( European Man-made Fibres Association ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores de hilados de alta tenacidad de poliésteres que representan un porcentaje elevado , en este caso superior al 60 % , de la producción total de la Unión de dicho producto .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de ese producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores de la Unión denunciantes , otros productores de la Unión conocidos , los productores exportadores , los importadores , los usuarios , otras partes notoriamente afectadas y los representantes de la República Popular China , Corea y Taiwán .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
El denunciante , otros productores de la Unión y productores exportadores de la República Popular China , Corea y Taiwán dieron a conocer sus puntos de vista .
Se ha concedido una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores de la República Popular China y Corea , e importadores , en el anuncio de inicio se previó un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de la República Popular China y Corea , y los importadores de la Unión conocidos que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
Como se explica en los considerandos 23 a 27 , once productores exportadores de la República Popular China facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
En cuanto a Corea , cuatro productores exportadores facilitaron esa información solicitada y aceptaron que se les incluyera en la muestra .
A partir de la información recibida de los productores exportadores que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra compuesta por tres productores exportadores de la República Popular China o grupos de empresas vinculadas con el mayor volumen de exportaciones a la Unión .
Se consultó a todos los productores exportadores afectados , así como a la asociación que los representa y a las autoridades de la República Popular China , que estuvieron de acuerdo con la selección de la muestra .
En el caso de Corea , solo cuatro productores exportadores facilitaron la información requerida para el ejercicio de muestreo .
Dado el bajo número de productores exportadores que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que el muestreo no era necesario .
Para permitir a los productores exportadores de la República Popular China presentar una solicitud de trato de economía de mercado o trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra y a los productores exportadores que solicitaron dichos formularios con intención de solicitar un examen individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las conclusiones en relación con el trato de economía de mercado a los productores exportadores afectados de la República Popular China , a las autoridades de ese país y a los denunciantes .
También se les brindó la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en caso de que hubiera razones específicas para ello .
Dos productores exportadores que no habían sido incluidos en la muestra porque no cumplían los criterios establecidos en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base solicitaron un margen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Se consideró , sin embargo , que el examen individual de los productores exportadores afectados hubiera dado lugar a la realización de visitas sobre el terreno y análisis específicos adicionales , lo que hubiera resultado excesivamente gravoso y hubiera impedido concluir oportunamente la investigación .
Por consiguiente , se concluyó provisionalmente que no podía aceptarse la solicitud de examen individual presentada por los productores exportadores mencionados .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber , cuatro productores de la Unión , diez importadores y sesenta y ocho usuarios .
Se recibieron respuestas de dos productores denunciantes de la Unión y otro productor de la Unión que apoyó la presente investigación , dos importadores no vinculados y treinta y tres usuarios .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión :
Brilen SA , Barbastro , España ,
Performance Fibers , Bascharage , Luxemburgo , y sus empresas vinculadas Performance Fibers Longlaville , Longwy , Francia ; Performance Fibers GmbH , Bad Hersfeld , Alemania ; Performance Fibers , Bobingen , Alemania ; Performance Fibers , Guben , Alemania ,
Polyester High Performance , Wuppertal , Alemania ,
Sioen , Mouscron , Bélgica .
Importadores de la Unión :
Protex Advanced Textiles GmbH , Rosendahl , Alemania .
Usuarios de la Unión :
Autoliv Romania SA , Brasov , Rumanía ,
Guth & Wolf GmbH , Gütersloh , Alemania ,
Michelin , Clermont Ferrand , Francia ,
Mitas AS , Prague , República Checa .
Productores exportadores de la República Popular China :
Productores exportadores de Corea :
Productores exportadores de Taiwán :
Importadores vinculados de la Unión :
Hyosung Luxembourg SA , Luxemburgo .
Productores del país análogo :
Performance Fibers , Inc . y Performance Fibers Operations , Inc . , Richmond , EE.UU.
Período de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2005 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son hilados de alta tenacidad de poliésteres ( excepto el hilo de coser ) , sin acondicionar para la venta al por menor , incluido el monofilamento de menos de 67 decitex , originarios de la República Popular China , Corea y Taiwán ( « el producto afectado » o « HTY » ) , clasificados actualmente en el código NC 54022000 .
El producto afectado presenta propiedades especiales y se utiliza en diversas aplicaciones , como el refuerzo de neumáticos , los tejidos largos , las cintas transportadoras , los cinturones de seguridad , las cuerdas , las redes y los geosintéticos .
Durante la investigación , algunas partes sostuvieron que los hilados utilizados en la producción de neumáticos , los denominados « High Modulus Low Shrinkage » ( « HMLS » ) , deben excluirse del ámbito de la investigación .
Afirmaron que los HMLS tienen características y aplicaciones diferentes en relación con otros HTY .
La investigación mostró , sin embargo , que aunque los hilados HMLS tienen algunas características distintivas en relación con otros HTY ( por ejemplo , módulo , contracción , resistencia a la tracción y resistencia al desgaste ) , los diferentes tipos del producto afectado comparten todos las mismas características físicas y químicas básicas .
Por lo tanto , se consideran un único producto .
Producto similar
Se constató que el producto exportado a la Unión de la República Popular China , Corea y Taiwán , y el producto producido y vendido en el mercado interno en Corea y Taiwán , así como en la República Popular China , por el productor exportador chino al que se concedió el trato de economía de mercado , y el fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente productos similares con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
MUESTREO
Muestreo de los importadores
Habida cuenta del gran número de importadores contemplados en la denuncia , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo de los importadores con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , tras haber examinado la información presentada y dado el pequeño número de importadores que se manifestaron dispuestos a cooperar , se decidió que no era necesario recurrir al muestreo .
Muestreo de los productores exportadores de la República Popular China
A la vista del elevado número de productores exportadores de la República Popular China , en el anuncio de inicio se previó recurrir al muestreo para determinar la existencia de dumping , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A fin de que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionara una muestra , se pidió a los productores exportadores de la República Popular China que se dieran a conocer en el plazo de 15 días a partir de la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado interno , sus actividades precisas en relación con la producción del producto afectado y los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas con ellos que participasen en la producción o la venta del producto afectado .
Para seleccionar una muestra representativa , se consultó también a las autoridades de la República Popular China y a la asociación de productores , a saber , la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Productos Textiles .
Preselección de los productores exportadores que cooperaron
En total , se presentaron once productores exportadores , incluidos grupos de empresas vinculadas de la República Popular China , que facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Todos ellos comunicaron que habían realizado exportaciones del producto afectado a la Unión durante el período de investigación y expresaron su voluntad de participar en la muestra .
Por eso , se consideró que estos once productores exportadores cooperaban en la presente investigación .
Se consideró que los productores exportadores que no se habían dado a conocer en el plazo mencionado o que no habían facilitado a tiempo la información solicitada en el plazo previsto no cooperaban en la investigación .
Si se comparan los datos relativos a importaciones de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Unión del producto afectado notificado para el período de investigación por las empresas mencionadas en el considerando 25 , se observa que el nivel de cooperación de los productores exportadores chinos fue muy alto , tal como se indica en el considerando 73 .
Selección de la muestra de productores exportadores de la República Popular China que cooperaron
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión seleccionó la muestra sobre la base del mayor porcentaje representativo del volumen de exportaciones de HTY a la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada consta de tres empresas o grupos de empresas vinculadas que representan más del 65 % del volumen total de exportaciones del producto afectado a la Unión .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a todos los productores exportadores afectados , así como a la asociación que los representa y a las autoridades de la República Popular China , que estuvieron de acuerdo con la selección de la muestra .
Examen individual
Dos productores exportadores que no habían sido incluidos en la muestra porque no cumplían los criterios establecidos en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base solicitaron que se estableciera un margen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Tal como se indicó en el considerando 27 , la muestra se limitó a un número razonable de empresas que pudiera investigarse en el tiempo disponible .
Las empresas que fueron investigadas para determinar si en los países afectados existía dumping se enumeran en el considerando 14 .
Teniendo en cuenta el número de visitas de inspección que había que realizar en las instalaciones de estas empresas incluidas en la muestra , que , en el caso de la República Popular China , implicaba la verificación de las solicitudes de trato de economía de mercado y las respuestas al cuestionario antidumping , se consideró que los exámenes individuales resultarían excesivamente gravosos e impedirían concluir oportunamente la investigación .
Por consiguiente , se concluyó provisionalmente que no podían aceptarse las dos solicitudes de examen individual .
Metodología general
La metodología general expuesta a continuación se ha aplicado a todos los productores exportadores de Corea y Taiwán , al productor exportador de la República Popular al que se concedió el trato de economía de mercado y , teniendo en cuenta el concepto de país análogo , también a los otros dos productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado .
La presentación de las conclusiones sobre el dumping para cada país afectado por la presente investigación solo describe , por tanto , la situación específica de cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado interno realizadas por cada productor exportador eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión de dicho producto .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado interior por las empresas con ventas interiores globales representativas , que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Para cada tipo de producto vendido por los productores exportadores afectados en el mercado interno que resultó ser directamente comparable con el tipo vendido para su exportación a la Unión , se determinó si las ventas internas eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas internas de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese tipo de producto vendida en el mercado interno a clientes independientes durante el período de investigación fue igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
La Comisión analizó acto seguido si se podía considerar que las ventas internas de cada una de las empresas se estaban realizando en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo para cada tipo de producto la proporción de ventas internas rentables a clientes independientes .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de las ventas de ese tipo , y cuando el precio de venta medio ponderado era igual o superior al coste unitario , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interno del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno , calculado como media ponderada únicamente de las ventas internas rentables de ese tipo .
Cuando todos los tipos de producto se vendieron con pérdidas , se consideró que no se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para los tipos de producto no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales , así como para los tipos de producto que no se vendieron en cantidades representativas en el mercado interno , la Comisión utilizó un valor normal calculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos y la media ponderada de los beneficios que obtuvieron los productores exportadores afectados cooperadores por las ventas del producto similar en el mercado interno , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación , se añadieron a sus propios costes medios de producción durante ese período .
Cuando fue necesario , los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos notificados se ajustaron antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales normales y calcular el valor normal .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Unión , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación realmente pagados o por pagar .
Cuando las ventas se realizaron a través de un importador vinculado , los precios de exportación se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , con arreglo a los precios a los que los productos importados se revendieron por primera vez a clientes independientes .
En estos casos , se hicieron ajustes para tener en cuenta todos los costes incurridos entre la importación y la reventa , incluidos los derechos y los impuestos , así como un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos , y beneficios .
Se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos del propio importador vinculado y se estableció un margen de beneficio razonable sobre la base del obtenido por el importador independiente del producto afectado según las conclusiones de la investigación .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping de cada productor exportador que cooperó se determinó a partir de una comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación .
República Popular China
Evaluación del trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que pueden probar el cumplimiento , por su parte , de los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en función de las condiciones del mercado , y sin interferencias significativas del Estado ; los costes de los principales insumos reflejan sustancialmente los valores del mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Todas las empresas incluidas en la muestra solicitaron el trato de economía de mercado y respondieron al formulario de solicitud correspondiente dentro del plazo fijado .
La Comisión investigó y contrastó la información facilitada en los formularios de solicitud y toda la demás información considerada necesaria en las instalaciones de las empresas en cuestión .
La inspección puso de manifiesto que dos productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra no cumplían los criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base para la concesión del trato de economía de mercado .
En particular uno de los productores exportadores de la muestra no cumplía los requisitos de los criterios primero , segundo y tercero .
En primer lugar , no pudo demostrar que adoptaba sus decisiones en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado , ya que se constataron restricciones en sus actividades de venta , tales como la obligación de vender una determinada cantidad del producto afectado en el mercado interno .
En segundo lugar , no acreditó que sus libros contables hubieran sido auditados de conformidad con las NIC .
La investigación señaló una serie de incoherencias y deficiencias en las cuentas del solicitante e identificó algunas infracciones de los principios de las NIC .
Por último , se observaron distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado en forma de evaluaciones inadecuadas de los derechos de utilización del suelo .
El otro productor exportador incluido en la muestra no pudo demostrar que cumplía los criterios primero y tercero .
No pudo demostrar que adoptaba sus decisiones en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado , ya que se constataron restricciones en sus actividades de venta similares a las mencionadas en el considerando 50 , así como que , a pesar de la existencia de una certificación del Estado , parte de su capital no ha sido objeto de contribución .
También se observaron distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado en forma de evaluaciones inadecuadas de los derechos de utilización del suelo .
Un productor exportador incluido en la muestra demostró que cumplía los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por lo que se le pudo conceder el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho aplicable a todo el territorio de los países sujetos a dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para obtener el trato individual .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación estos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas , o asociaciones empresariales conjuntas , controladas total o parcialmente por extranjeros , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
la mayoría de las acciones pertenece a particulares .
Los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado ;
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Los productores exportadores incluidos en la muestra que no cumplían los criterios para la concesión del trato de economía de mercado también solicitaron un trato individual en el caso de que no se les concediera el primero .
Sobre la base de la información disponible , se estableció provisionalmente que los dos productores exportadores siguientes de la República Popular China incluidos en la muestra cumplían todos los requisitos necesarios para obtener el trato individual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base :
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado debe determinarse basándose en el precio o en el valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « país análogo » ) .
En el anuncio de inicio se propuso a los Estados Unidos de América ( « Estados Unidos » ) como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China .
La Comisión invitó a todas las partes interesadas a pronunciarse sobre esta propuesta .
Muchas partes interesadas se opusieron a esta propuesta y señalaron que Taiwán o Corea serían más apropiados .
Presentaron los argumentos siguientes :
los procesos de producción y los costes en Estados Unidos varían mucho con respecto a los de la República Popular China porque las máquinas utilizadas en Estados Unidos son viejas y anticuadas , mientras que el equipo utilizado por la mayoría de los productores chinos es moderno y se basa en la tecnología más reciente .
La mayoría de los productores exportadores chinos , taiwaneses y coreanos utilizan la reciente tecnología de producción en una sola fase , que les permite ser más eficientes que sus homólogos estadounidenses ;
el hecho de que los exportadores taiwaneses y coreanos practicaran presuntamente el dumping no es pertinente para la elección de un país análogo adecuado ;
los denunciantes tienen empresas vinculadas en Estados Unidos y no hubiera sido apropiado basar el valor normal en la información facilitada por dichas empresas vinculadas ;
las condiciones de la competencia en Estados Unidos son diferentes de las existentes en la República Popular China .
El mercado de Estados Unidos está prácticamente monopolizado por un productor , mientras que Taiwán y Corea tienen más productores internos que la República Popular China .
La Comisión examinó los comentarios anteriores y consideró que eran en general válidos con respecto a la elección del país análogo .
Además , investigó si Taiwán o Corea podían considerarse posibles terceros países de economía de mercado a efectos de la determinación del valor normal para la República Popular China .
La investigación mostró en particular que los productos finales de Taiwán tienen un grado de comparabilidad mayor con los de la República Popular China .
Se observó que los productores exportadores de Taiwán están también presentes en la República Popular China con productores vinculados y que operan básicamente en condiciones similares en ambos países .
Por estas razones , se consideró más apropiado utilizar Taiwán como país análogo a fin de determinar el valor normal para la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Tras la elección de Taiwán como país análogo , se calculó el valor normal a partir de los datos verificados en las instalaciones de los productores exportadores taiwaneses que cooperaron plenamente en la investigación .
El valor normal se basó en los precios pagados o por pagar por las ventas realizadas en el mercado interno de Taiwán para tipos de producto comparables , si se comprobó que eran representativas y se habían llevado a cabo en el curso de operaciones comerciales normales .
Este era el caso para una serie de tipos de producto exportados .
Productor exportador incluido en la muestra al que se concedió el trato de economía de mercado .
Se constató que la mayoría de las ventas internas del productor exportador incluido en la muestra al que se había concedido el trato de economía de mercado se habían realizado en cantidades representativas y en el curso de operaciones comerciales normales .
El valor normal para dichos tipos de producto se basó en los precios reales pagados o por pagar durante el período de investigación por clientes independientes en el mercado interno de la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para los tipos de productos no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales , así como para los tipos de productos que no se vendieron en cantidades representativas en el mercado interno , se tuvo que calcular el valor normal tal como se indica en el considerando 40 .
Productores exportadores incluidos en la muestra a los que no se concedió el trato de economía de mercado .
Tal como se indicó en los considerandos 57 a 63 , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el traro de economía de mercado debe determinarse a partir del precio o el valor calculado en un tercer país de economía de mercado , en este caso , Taiwán .
Para los demás tipos de producto exportados que no se vendieron en el curso de operaciones comerciales normales en Taiwán o no fueron vendidos en cantidades representativas por los productores taiwaneses en su mercado interno , hubo que calcular el valor normal .
Este valor se calculó según se expone en el considerando 40 .
Precio de exportación
Todas las ventas del producto afectado realizadas en el mercado de la Unión por los tres productores exportadores incluidos en la muestra se hicieron directamente a clientes independientes en la Unión .
Por consiguiente , la determinación del precio de exportación se basó en los precios realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Con arreglo a esto , siempre que era aplicable y estaba justificado , se concedieron a todos los productores exportadores investigados ajustes para tener en cuenta las diferencias en concepto de costes de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de envasado , costes de créditos , comisiones , descuentos , rebajas e impuestos indirectos .
Márgenes de dumping
Para los productores exportadores incluidos en la muestra
Para las empresas incluidas en la muestra , el valor normal medio ponderado de cada tipo de producto se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente del producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , los márgenes de dumping medios ponderados provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Para otros productores exportadores que cooperaron
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Este margen se determinó a partir de los márgenes determinados para los productores exportadores incluidos en la muestra , sin tener en cuenta el margen del productor exportador con margen de dumping nulo .
Según esto , el margen de dumping calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se estableció provisionalmente en el 8,9 % .
Por lo que hace a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Se procedió a una comparación entre las cantidades totales de exportación indicadas en las respuestas al formulario de muestreo enviadas por todos los productores exportadores que cooperaron y las importaciones totales procedentes de la República Popular China según las estadísticas de importación de Eurostat .
El nivel de cooperación constatado fue de un 100 % .
Sobre esta base , el nivel de cooperación se consideró alto y se juzgó , por tanto , apropiado fijar el margen de dumping para los productores exportadores que no habían cooperado al nivel del margen de dumping más alto determinado para los productores exportadores incluidos en la muestra .
Con arreglo a esto , el nivel de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente en el 9,3 % .
Corea
Se constató que la mayoría de las ventas internas de los tipos de producto vendidos para su exportación a la Unión por las cuatro empresas investigadas se habían realizado en cantidades representativas y en el curso de operaciones comerciales normales .
El valor normal para dichos tipos de producto se basó en los precios reales pagados o por pagar durante el período de investigación por clientes independientes en el mercado interno de Corea , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para los tipos de producto no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales , así como para los tipos de productos que no se vendieron en cantidades representativas en el mercado interno , se tuvo que calcular el valor normal .
Las cuatro empresas investigadas habían realizado ventas internas de determinados tipos de producto en cantidades no representativas o no efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
En estos casos , el valor normal se calculó según se expone en el considerando 40 .
Parte de las ventas de exportación de un productor exportador se hicieron directamente a un importador vinculado de la Unión .
Por consiguiente , el precio de exportación se estableció con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , en función de los precios a los que los productos se habían revendido por primera vez a un comprador independiente y de acuerdo con el método indicado en el considerando 42 .
Las exportaciones restantes del producto afectado del productor exportador mencionado y todas las ventas de exportación de los otros tres productores exportadores se hicieron directamente a clientes independientes de la Unión .
Para estas ventas , la determinación del precio de exportación se basó en los precios realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , siempre que era aplicable y estaba justificado , se hicieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en concepto de costes de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de envasado , costes de créditos y comisiones .
Las cuatro empresas investigadas solicitaron un ajuste por devolución de derechos con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , alegando que los gravámenes a la importación eran presuntamente soportados por el producto similar cuando se destinaba al consumo en el país exportador , pero que se devolvían o no se pagaban cuando el producto se vendía para su exportación a la Unión .
Esta alegación se consideró infundada porque ninguna de las cuatro empresas pudo demostrar que los gravámenes a la importación devueltos a las empresas estuvieran relacionados con las exportaciones del producto afectado a la Unión .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , con respecto a cada empresa , el valor normal medio ponderado establecido para cada tipo de producto se comparó con el precio de exportación medio ponderado de cada tipo de producto correspondiente .
A partir de esto , se constató que los márgenes de dumping expresados en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de todos los productores exportadores afectados de Corea estaba por debajo del umbral mínimo del 2 % , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Hay que señalar que los cuatro productores exportadores de Corea representan la totalidad de las exportaciones procedentes de dicho país , tal como se desprende de la comparación con los datos de Eurostat relativos a las importaciones .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que la adopción de medidas antidumping con respecto a las importaciones procedentes de Corea no estaba justificada .
Si , más adelante en el curso de la investigación , se confirmaran estas conclusiones , se dará por concluido el procedimiento en relación con este país .
Taiwán
Se constató que la mayoría de las ventas internas de los tipos de producto vendidos para su exportación a la Unión por las dos empresas investigadas se habían realizado en cantidades representativas y en el curso de operaciones comerciales normales .
El valor normal para dichos tipos de producto se basó en los precios reales pagados o por pagar durante el período de investigación por clientes independientes en el mercado interno de Taiwán , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Las dos empresas investigadas habían realizado ventas internas de determinados tipos de producto en cantidades no representativas o no efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
En estos casos , el valor normal se calculó según se expone en el considerando 40 .
Todas las ventas del producto afectado realizadas en el mercado de la Unión por los dos productores exportadores cooperadores se hicieron directamente a clientes independientes de la Unión .
Sobre esta base , siempre que era aplicable y estaba justificado , se hicieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en concepto de costes de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de envasado , costes de créditos , comisiones , descuentos y rebajas .
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Shinkong Corporation mínimo
Con respecto a las importaciones procedentes de Taiwán , hay que señalar que los dos productores exportadores de Corea que cooperaron representan la totalidad de las exportaciones procedentes de dicho país , tal como se desprende de la comparación con los datos de Eurostat relativos a las importaciones .
Se determinó un margen de dumping a escala nacional para Taiwán .
Se constató que este margen de dumping a escala nacional era inferior al umbral mínimo del 2 % contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Con arreglo a esto , se concluyó provisionalmente que la imposición de medidas antidumping con respecto a las importaciones procedentes de Taiwán no estaba justificada .
Si , más adelante en el curso de la investigación , se confirmaran estas conclusiones , se dará por concluido el procedimiento en relación con este país .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
Para establecer la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación .
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión se estimó en unas 121000 toneladas durante el período de investigación .
Esta cifra incluía la producción de todos los productores de la Unión que se dieron a conocer y la producción estimada de los productores que no se manifestaron en el procedimiento ( « los productores que no se manifestaron » ) .
En ausencia de cualquier otra información , para determinar la producción y el consumo totales de la Unión se emplearon los datos indicados en la denuncia acerca de los productores que no se manifestaron .
Los productores que no se manifestaron representaron alrededor del 22 % de la producción total de la Unión durante el período de investigación .
Ninguno de los productores de la Unión conocidos mostró una actitud neutra o se opuso al inicio de la investigación .
El volumen de producción de los productores de la Unión que apoyaron la denuncia ascendió a 94000 toneladas en el período de investigación , es decir , alrededor del 78 % de la producción total estimada de la Unión .
Definición de la industria de la Unión
Tal como se indicó en el considerando 96 , la investigación puso de manifiesto que los productores de la Unión que apoyaron la denuncia y accedieron a cooperar en la investigación representaron alrededor del 78 % de la producción total de la Unión durante el período de investigación .
Se considera , por tanto , que estos productores constituyen la industria de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PERJUICIO
Consumo de la Unión
El consumo se estableció sobre la base de las importaciones totales , según datos de Eurostat , y de las ventas totales de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , incluida una estimación de las ventas de los productores que no se manifestaron .
Como se indicó en el considerando 95 , a falta de cualquier otra información sobre la producción y las ventas de HTY durante el período de investigación por parte de estos últimos productores , se utilizaron los datos acerca de ellos indicados en la denuncia .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario .
Toneladas
Índice
En general , el consumo disminuyó un 7 % durante el período considerado .
Se constató que el consumo aumentó en primer lugar un 20 % entre 2005 y 2007 , disminuyendo después un 22 % entre 2007 y el período de investigación .
La caída del consumo en 2008 y en el período de investigación se debió al descenso de la demanda , sobre todo en el segundo semestre de 2008 , como consecuencia de la crisis económica .
Importaciones en la Unión procedentes de los países afectados
Evaluación cumulativa de los efectos de las importaciones de los países afectados
La Comisión examinó si las importaciones de HTY procedentes de la República Popular China , Corea y Taiwán debían evaluarse cumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Con respecto a las importaciones de Taiwán y Corea , tal como se indicó anteriormente , se consideró provisionalmente que en ninguno de los dos casos se habían realizado a precios objeto de dumping durante el período de investigación .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que el efecto de las importaciones procedentes de Corea y Taiwán no debe acumularse con el de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China
Se comprobó que uno de los productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra no practicaba dumping con sus productos en el mercado de la Unión .
Sus exportaciones deberían quedar excluidas , por tanto , del análisis relativo al desarrollo de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China en el mercado de la Unión .
Sin embargo , a fin de descartar cualquier posibilidad de divulgar datos comerciales sensibles referentes a dicho productor , se consideró apropiado , por razones de confidencialidad , no excluir los datos relativos al exportador que no practicó dumping en el mercado de la Unión de los datos públicos presentados más abajo con arreglo a la información de Eurostat .
El primero de los cuadros que figuran a continuación comprende , pues , todas las importaciones de HTY procedentes de la República Popular China , mientras que el segundo presenta , de forma indizada , los datos relativos a las importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión durante el período considerado .
Cuadro 2a
Fuente : Eurostat .
Importaciones totales procedentes de la RPC
Volumen ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios ( EUR / tonelada )
El volumen total de importaciones de la República Popular China aumentó drásticamente tres veces durante el período considerado , mientras que , al mismo tiempo , los precios medios de importación disminuyeron un 17 % .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de dichas importaciones aumentó considerablemente , pasando del 7,3 % en 2005 al 23,6 % en el período de investigación .
La investigación puso de manifiesto que , incluso en el período comprendido entre 2007 y el período de investigación , cuando el consumo disminuyó un 22 % , el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentó un 15 % , con lo que su cuota de mercado se incrementó en 7,7 puntos porcentuales .
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Cuadro 2b
Fuente : Eurostat y respuestas al cuestionario .
Importaciones ( toneladas )
El volumen de importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentó drásticamente durante el período considerado , lo que hizo que su cuota de mercado fuera más de siete veces superior .
Además , la investigación mostró que , a pesar de la disminución del consumo en el período comprendido entre 2007 y el período de investigación , las importaciones objeto de dumping incrementaron considerablemente su cuota de mercado durante el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China disminuyeron un 39 % durante el período considerado , subcotizando los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación , tal como se explica en el considerando 112 .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de la República Popular China cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con ajustes adecuados para tener en cuenta los tipos de derecho en vigor y los costes posteriores a la importación .
La cooperación de los exportadores chinos fue importante y representó el 69 % del volumen total de las exportaciones de la República Popular China a la Unión durante el período de investigación .
Como se comprobó que un productor exportador chino no practicaba dumping con sus productos en el mercado de la Unión , sus importaciones no se han tenido en cuenta a efectos del análisis de la subcotización de los precios .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto afectado objeto de dumping originario de la República Popular China se vendió en la Unión a precios inferiores , en un 24,2 % , a los aplicados por la industria de la Unión .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos para estimar el estado de la industria de la Unión desde 2005 hasta el final del período de investigación .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 3
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Como puede observarse en el cuadro anterior , la producción de la industria de la Unión disminuyó un 36 % durante el período considerado .
Hay que señalar que , aunque el consumo de la Unión aumentó un 20 % entre 2005 y 2007 , la producción de la industria de la Unión permaneció estable durante este período , mientras que disminuyó considerablemente entre 2007 y el período de investigación , en consonancia con la caída del consumo en la Unión .
La capacidad de producción de la industria de la Unión se redujo en unas 144000 toneladas durante el período de investigación .
Sin embargo , dado el estancamiento de las ventas y el descenso de los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad disponible se redujo del 91 % en 2005 al 65 % en el período de investigación .
La principal disminución se produjo entre 2007 y el período de investigación .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las cifras de ventas del cuadro siguiente se refieren al volumen vendido al primer cliente independiente en el mercado de la Unión .
Cuadro 4
Volumen de ventas ( toneladas )
Mientras que el consumo de la Unión creció un 20 % entre 2005 y 2007 , el volumen de las ventas del producto afectado realizadas por la industria de la Unión a clientes independientes en el mercado de la Unión solo aumentó un 4 % .
Esto significa que la industria de la Unión no pudo beneficiarse del incremento del consumo en dicho período .
Por otra parte , en el resto del período considerado , mientras que el consumo de la Unión bajó un 22 % , el volumen de las ventas de la Unión se redujo aún más , en un 31 % .
Por consiguiente , el volumen de las ventas de la industria de la Unión disminuyó continua y considerablemente , y la pérdida de cuota de mercado representó 11,9 puntos porcentuales durante el período considerado .
Precios unitarios medios de la industria de la Unión
Los precios medios de venta en fábrica cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión disminuyeron un 9 % durante el período considerado .
La disminución principal se produjo entre 2007 y el período de investigación , coincidiendo con el gran aumento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China .
Como consecuencia de ello , a pesar del aumento de los precios de la materia prima , la industria de la Unión tuvo que reducir sus precios de venta durante el período de investigación .
Cuadro 5
Precio medio ( EUR / tonelada )
De hecho , se comprobó que el coste medio de producción de la industria de la Unión aumentó un 6 % entre 2005 y el período de investigación , sobre todo por el incremento de las escamas de PET , que son la principal materia prima empleada en la producción de HTY .
Por consiguiente , los precios de venta de la industria de la Unión fueron considerablemente inferiores a sus costes durante el período de investigación .
Existencias
En el período de investigación , las existencias representaron alrededor del 15 % del volumen de producción .
Durante el período considerado , la industria de la Unión redujo sus niveles de existencias un 9 % , en particular entre 2007 y el período de investigación .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que esta disminución de las existencias se debe al descenso del nivel de actividad como consecuencia de la reducción de la industria de la Unión .
Cuadro 6
Existencias ( toneladas )
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 7
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC )
Coste de la mano de obra ( EUR / ETC )
Productividad ( unidad / ETC )
Debido a la reducción de las actividades de la industria de la Unión , el número de trabajadores disminuyó considerablemente , en un 23 % , durante el período considerado .
El descenso de la productividad se explica por la naturaleza general de la reducción de las actividades , con arreglo a la cual la disminución del número de trabajadores se produce solo algún tiempo después de que haya caído la producción .
En cuanto a los costes salariales , aumentaron ligeramente , en un 6 % , durante el período considerado .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 8
Rentabilidad
Flujo de caja en miles EUR
Inversiones en miles EUR
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Unión se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos resultante de las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Unión disminuyó drásticamente , pasando de un beneficio del 3 % en 2005 a pérdidas del 13,3 % en el período de investigación .
Aunque el consumo de la Unión mostró una tendencia al alza entre 2005 y 2007 , la industria de la Unión no pudo beneficiarse de esta evolución favorable debido a las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China .
La evolución del flujo de caja , un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
Por consiguiente , el flujo de caja muestra una reducción considerable durante el período considerado .
Lo mismo cabe decir del rendimiento de las inversiones , que mostraron una evolución negativa similar , en consonancia con los resultados negativos de la industria de la Unión , durante dicho período .
En vista de lo anterior , la capacidad de la industria de la Unión para invertir fue limitada porque el flujo de caja se redujo considerablemente durante el período considerado .
Como consecuencia de ello , las inversiones cayeron un 89 % durante dicho período .
Crecimiento
Aunque el consumo de la Unión aumentó un 20 % entre 2005 y 2007 , la industria de la Unión solo consiguió aumentar su volumen de ventas en el mercado de la Unión un 4 % , con lo que no pudo beneficiarse de dicho aumento del consumo .
Cuando se examina la evolución en el período considerado , puede verse que el descenso del volumen de ventas de la industria de la Unión , en un 29 % , fue más pronunciado que el del consumo de la Unión , que fue del 7 % .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de la industria de la Unión también disminuyó considerablemente , en doce puntos porcentuales , durante el mismo período .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping para la República Popular China , que se indicaron anteriormente en el capítulo dedicado al dumping , están por encima del umbral mínimo .
Teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación ha puesto de manifiesto que la mayoría de los indicadores del perjuicio , tales como la producción ( – 36 % ) , la utilización de la capacidad ( – 28 % ) , el volumen de las ventas a clientes no vinculados en el mercado de la Unión ( – 29 % ) , la cuota de mercado ( – 12 puntos porcentuales ) y la productividad ( - 16 % ) , empeoraron durante el período considerado .
Además , los indicadores del perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como son el flujo de caja ( – 241 % ) y la rentabilidad ( – 16,3 puntos porcentuales ) , se vieron seriamente afectados .
Esto significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para reunir capital , en particular durante el período de investigación .
Se comprobó que las principales pérdidas se produjeron en el período comprendido entre 2008 y el período de investigación , cuando , a pesar de un descenso considerable del consumo de la Unión , las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China siguieron estando presentes en grandes cantidades en el mercado de la Unión , subcotizando los precios de la industria de la Unión por encima del 24 % en el período de investigación .
La investigación mostró también que el coste de producción de la industria de la Unión alcanzó su máximo nivel en 2008 , debido sobre todo al fuerte aumento de los precios de la materia prima principal .
Durante el período de investigación , la industria de la Unión consiguió mantener y controlar su coste de producción con esfuerzos de racionalización y debido a la reducción de los precios del PET , que se produjo principalmente en el segundo semestre del período de investigación .
Sin embargo dada la considerable subcotización de los precios practicada por los exportadores chinos durante el período de investigación , la industria de la Unión no estaba en condiciones de aumentar sus precios de venta a un nivel que cubriera sus costes .
Esto hizo que su situación financiera se deteriorara significativamente durante el período de investigación .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la República Popular China causaron un perjuicio a la industria de la Unión en un grado que pueda clasificarse como perjuicio importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Unión , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por estos factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación puso de manifiesto que las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron drásticamente durante el período considerado y que su presencia en el mercado de la Unión se multiplicó por más de siete entre 2005 y el período de investigación .
También se constató que en el período comprendido entre 2008 y el período de investigación , cuando el consumo de la Unión se redujo en un 15 % aproximadamente , el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China siguió siendo elevado e incluso aumentó su cuota de mercado en un 15 % .
Durante el período considerado , la industria de la Unión experimentó una disminución significativa de su volumen de ventas , del 29 % , y , en consecuencia , su cuota de mercado pasó del 51,1 % al 39,2 % , perdiendo casi doce puntos porcentuales .
En el período comprendido entre 2008 y el período de investigación , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó dos puntos porcentuales , mientras que la de las importaciones chinas objeto de dumping aumentó , a pesar del descenso de la demanda en el mercado de la Unión .
Los precios de las importaciones objeto de dumping disminuyeron un 39 % durante el período considerado y subcotizaron significativamente los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
En consecuencia , la industria de la Unión no pudo subir sus precios para compensar el incremento de los precios de la materia prima .
Como consecuencia de ello , la rentabilidad de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión disminuyó , tal como se explica en el considerando 122 , pasando de un beneficio del 3 % en 2005 a pérdidas del 13,3 % en el período de investigación .
La investigación mostró también que el aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China incidió negativamente en el conjunto del mercado haciendo que bajaran los precios .
Se considera , por tanto , que la continua presión ejercida por las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China en el mercado de la Unión no permitió a la industria de la Unión ajustar sus precios de venta con arreglo al aumento de los costes de la materia prima , en particular en 2008 , cuando los precios del PET alcanzaron su nivel máximo .
Esto explica la pérdida de cuota de mercado y de rentabilidad de la industria de la Unión .
En vista de lo anterior , se concluyó provisionalmente que el rápido incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Evolución de la demanda en el mercado de la Unión
Como se indicó en el considerando 100 , el consumo de HTY de la Unión aumentó primero entre 2005 y 2007 , y disminuyó después en 2008 y en el período de investigación .
Durante el período considerado , la industria de la Unión perdió una parte importante de su cuota de mercado .
Aunque no puede excluirse que esta evolución negativa del consumo de la Unión entre 2008 y el período de investigación pueda haber tenido un impacto negativo en la situación de la industria de la Unión , hay que señalar que los exportadores chinos consiguieron al mismo tiempo aumentar su cuota de mercado .
En consecuencia , se considera que el empeoramiento de la situación económica de la industria de la Unión no puede explicarse por la caída de la demanda , sino sobre todo por el importante incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y la subcotización practicada por los exportadores chinos .
Precios de la materia prima
Los precios de la materia prima , sobre todo escamas de PET , han aumentado significativamente entre 2005 y 2008 , disminuido durante el segundo semestre del período de investigación y alcanzado el mismo nivel que en 2005 a finales del período de investigación .
La investigación confirmó que el coste de producción de HTY de la industria de la Unión evolucionó igual que los precios de la materia prima y aumentó en conjunto un 6 % durante el período considerado .
Sin embargo , en un mercado gobernado por unas condiciones comerciales efectivas , concretamente la ausencia de un dumping perjudicial , cabe esperar que los precios se adapten con regularidad para reflejar la evolución de los diversos componentes del coste de producción .
En este caso , esto no ocurrió .
De hecho , la industria de la Unión se vio obligada a mantener sus precios de venta bajos para competir con las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China , lo que dio lugar a una pérdida importante de su rentabilidad .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la subcotización practicada por los exportadores chinos hicieron bajar los precios en el mercado de la Unión e impidieron a la industria de la Unión aumentar sus precios de venta para cubrir sus costes .
Producción cautiva de la industria de la Unión
La investigación mostró que solo un productor de la Unión que cooperó con la investigación estaba integrado verticalmente y que la producción cautiva se empleó en el procesamiento ulterior para obtener productos transformados de valor añadido .
La investigación no indicó ningún problema de producción relacionado con estos productos transformados .
De hecho , el uso cautivo permaneció estable durante el período considerado y representó alrededor del 7 % del volumen de producción .
Sobre esa base , se consideró que la producción cautiva de la industria de la Unión no contribuyó al empeoramiento de su situación financiera , en particular durante el período de investigación .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión
Aunque el análisis del perjuicio y la causalidad se centró en la situación de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , también se examinó la cuantía de sus exportaciones como otro factor potencial que pudiera explicar el perjuicio detectado .
El análisis puso de manifiesto que las ventas de exportación realizadas por la industria de la Unión a partes no vinculadas siguieron siendo modestas ( en torno al 3 % ) durante el período considerado .
La reducción del volumen de ventas de exportación , de unas 18000 toneladas en 2005 a unas 7000 toneladas durante el PI , puede explicarse por el descenso de la producción durante ese mismo período .
Sin embargo , el precio de exportación fue mayor que el que la industria de la Unión cobraba a sus clientes en el mercado de la Unión .
Por eso se consideró que la reducción del volumen de exportación no podía explicar el grado de perjuicio sufrido por la industria de la Unión , y en particular la importante caída de la rentabilidad durante el PI .
Importaciones de otros terceros países
Entre 2005 y el período de investigación , los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 9
Otros terceros países
Precio ( EUR / tonelada )
Los otros terceros países que exportaron HTY a la Unión fueron principalmente Suiza , Belarús , Japón y Tailandia .
Como muestra el cuadro anterior , el volumen combinado de las importaciones procedentes de estos países fue bajo en relación con el consumo de la Unión y disminuyó un 45 % durante el período considerado .
Los precios medios de las importaciones permanecieron estables y relativamente altos durante el período de investigación .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de estos terceros países no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Importaciones de Corea y Taiwán
Estas importaciones se muestran a continuación en los cuadros 10 y 11 :
Cuadro 10
Importaciones totales de Corea
Como puede verse en el cuadro anterior , el volumen de las importaciones procedentes de Corea evolucionó en general de manera similar al consumo durante el período considerado .
Dicho volumen pasó de las 17542 toneladas en 2005 a las 24580 toneladas en el período de investigación .
Esto hizo que la cuota de mercado de Corea subiera del 7,9 % en 2005 al 11,9 % en el período de investigación .
Hay que señalar , sin embargo , que el volumen de las importaciones disminuyó considerablemente entre 2007 y el final del período de investigación .
Cabe también destacar que , mientras que los precios medios de las importaciones procedentes de Corea disminuyeron en un 15 % durante el período considerado , siguieron siendo más elevados que los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China durante ese mismo período .
Cuadro 11
Importaciones totales de Taiwán
Las importaciones de Taiwán pasaron de 7343 toneladas en 2005 a 8163 toneladas en el período de investigación , lo que representa un aumento del 11 % .
Al mismo tiempo , su cuota de mercado aumentó un poco , pasando del 3,3 % en 2005 al 4 % en el período de investigación .
Al igual que las importaciones coreanas , el volumen de las importaciones taiwanesas disminuyó considerablemente entre 2007 y el final del período de investigación .
Los precios medios de las importaciones de Taiwán se redujeron en un 14 % durante el período considerado , pero siguieron siendo bastante más altos que los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China durante el mismo período .
Teniendo en cuenta lo anterior , no puede descartarse que las importaciones procedentes de Corea y Taiwán hayan contribuido en cierta medida al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Sin embargo , no parece que el volumen de las importaciones y los precios durante el período de investigación estuvieran a niveles que pudieran romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Otros productores de la Unión
El análisis de los datos relativos al mercado de la Unión sugiere que los demás productores de la Unión no ganaron cuota de mercado durante el período considerado .
La investigación no reveló la existencia de problemas particulares en materia de competencia entre los productores de la Unión , ni de efectos distorsionadores sobre el comercio que pudieran explicar el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones , se concluyó provisionalmente que los productores no incluidos en la definición de industria de la Unión no contribuyeron al perjuicio sufrido por esta .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que durante el período considerado se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China .
Se constató además que estas importaciones se realizaron a precios objeto de dumping , por debajo de los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión por tipos de producto similares .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio coincidió con la subida general de la demanda en la Unión durante el período comprendido entre 2005 y 2007 , pero también con la evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Unión durante el mismo período .
Además , entre 2007 y el período de investigación , cuando la demanda en el mercado de la Unión descendió , los exportadores chinos consiguieron aumentar su cuota de mercado .
Al mismo tiempo , se constató otra evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Unión y de los principales indicadores de su situación económica .
De hecho , durante el período considerado , el gran aumento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China , que subcotizaban constantemente los precios de la Unión , provocó una caída de la rentabilidad de la industria de la Unión de más de 16 puntos porcentuales , que acarreó fuertes pérdidas en el período de investigación .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que no parecía que la naturaleza de dichos factores pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso particular no iría en interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Industria de la Unión
La industria de la Unión se compone de cuatro productores establecidos en diferentes Estados miembros de la Unión , que dan empleo directo a más de 1300 personas en relación con el producto afectado .
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Hay que recordar que todos los indicadores del perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores del perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como son el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se espera que el establecimiento de derechos antidumping provisionales restaure unas condiciones de comercio efectivas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios de los HTY para reflejar los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
Es de esperar que la imposición de medidas provisionales permita a la industria de la Unión recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado y tenga un efecto positivo adicional en su situación económica y su rentabilidad .
Por tanto , se concluyó que la imposición de medidas antidumping provisionales a las importaciones de HTY procedentes de la República Popular China iría en interés de la industria de la Unión .
Importadores
Se enviaron cuestionarios a diez importadores de la Unión .
Solo dos de ellos , establecidos en Alemania y España , que representan respectivamente el 15,4 % y el 0,2 % del total de las importaciones procedentes de la República Popular China , cooperaron en la investigación .
Con respecto al primer importador , la investigación puso de manifiesto que solo importaba de la República Popular China y que casi todo su volumen de negocios estaba relacionado con el producto afectado .
En el peor de los casos , un derecho antidumping del 9 % reduciría considerablemente su rentabilidad y esta empresa podría registrar pérdidas .
Se considera , sin embargo , que podría repercutir al menos parte del aumento de costes a sus clientes , dada su fuerte posición de mercado entre algunos grandes usuarios .
Además , podría volver a otras fuentes de suministro , al menos a largo plazo .
En cuanto al segundo importador , el producto afectado no representa más que una pequeña proporción del conjunto de sus actividades ( 0 – 5 % ) y , por tanto , es probable que cualquier impacto negativo de las medidas propuestas sea insignificante .
En vista de la información disponible , se concluye que , aunque la imposición de medidas antidumping provisionales , afectaría negativamente a uno de los importadores mencionados anteriormente , este importador podría repercutir al menos parte del incremento de los costes a sus clientes y / o recurrir a otras fuentes de suministro .
Por lo tanto , la imposición de medidas provisionales no tendría un impacto negativo global considerable en los importadores .
Usuarios
Los usuarios de HTY han mostrado gran interés en este asunto .
De los 68 usuarios con los que se contactó , 33 cooperaron en la investigación .
Estos usuarios cooperadores representaban el 25 % del total de las importaciones procedentes de la República Popular China .
Estas empresas están repartidas por toda la Unión y pertenecen a diversos sectores industriales , tales como los de los neumáticos , las aplicaciones de automoción , la fabricación de cuerdas y las aplicaciones industriales .
Por razones de claridad y dado que la imposición de medidas provisionales afectaría de manera diferente a los usuarios , según el sector en el que operen , la incidencia de las medidas en los usuarios se analizó agrupando a estos por sectores industriales independientes , tal como se indica a continuación .
En cuanto a los usuarios pertenecientes al sector de los neumáticos , se recibieron cuatro respuestas al cuestionario de fabricantes de neumáticos .
Según los datos que facilitaron , la proporción de los HTY en relación con el coste de producción de un neumático era relativamente limitada , inferior al 1 % por término medio , y el beneficio medio relacionado con la actividad de fabricación de neumáticos era aproximadamente del 2 % .
Se constató que ninguno de los usuarios cooperadores importaba el producto afectado de la República Popular China .
Por tanto , se considera que , si se establecen derechos antidumping provisionales , estos usuarios no se verán afectados por las medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China .
Además , si alguno de los usuarios de este sector importa de la República Popular China , existen otras fuentes de suministro alternativas .
Con respecto al sector de la automoción ( que produce sobre todo cinturones de seguridad y airbags ) se recibieron seis respuestas al cuestionario de estos usuarios .
Estas seis empresas representaban el 5 % del total de las importaciones de HTY procedentes de la República Popular China en el período de investigación .
En conjunto , se constató que , por término medio , los productos en los que se utilizan HTY representaban menos del 4 % del volumen de negocios total de estas empresas y que el beneficio medio obtenido con esta actividad era de un 3 % aproximadamente .
Además , se comprobó que seis empresas compraron HTY sobre todo a productores de la Unión , mientras que solo el 11 % de sus compras eran importaciones de la República Popular China .
Por tanto , es poco probable que la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones procedentes de la República Popular China afecte seriamente al sector de la automoción en general , ya que se constató que estas empresas eran rentables y que la República Popular China no era su principal fuente de suministro .
En cuanto al sector de fabricación de cuerdas , se recibieron tres respuestas al cuestionario , lo que representa menos de 1 % del total de las importaciones procedentes de la República Popular China en el período de investigación .
La proporción media de la actividad que utiliza HTY representó alrededor del 18 % de la actividad total y el margen de beneficio obtenido con ella supuso aproximadamente el 8 % en el período de investigación .
Sobre esta base , se estima que el establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones procedentes de la República Popular China solo reducirá probablemente un poco su margen de beneficio .
La investigación mostró también que la mayoría de las importaciones ( 66 % ) procedían de la República Popular China durante el período de investigación , mientras que el 20 % procedían de Corea .
Por tanto , si se imponen medidas , es poco probable que este sector se vea seriamente afectado porque la incidencia en el margen de beneficio es limitada y hay otras fuentes de suministro .
Algunos fabricantes de cuerdas han alegado que , dado que los HTY se utilizan predominantemente en otros sectores , como el sector industrial o el sector del automóvil , la imposición de medidas antidumping haría que no estuvieran disponibles los tipos de HTY utilizados por los fabricantes de cuerdas , ya que los productores de la Unión se centrarían presuntamente , primero en los grandes mercados , y abastecerían a los demás sectores solo si quedaba capacidad .
Hay que señalar , sin embargo , que están disponibles otras fuentes de suministro , incluida la industria de la Unión , así como Corea y Taiwán y otros terceros países , que no están sujetos a medidas .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Con respecto a los usuarios del sector de las aplicaciones industriales , tales como tejados , cinturones , amarras y tejidos industriales , se recibieron en total 19 respuestas al cuestionario .
Estos usuarios representaban el 19 % del total de las importaciones procedentes de la República Popular China durante el período de investigación .
Con arreglo a la información disponible sobre este sector , la proporción de la actividad en la que se utilizan HTY supone el 64 % de la actividad total y el beneficio medio obtenido con ella fue del 13 % .
Es probable que la incidencia de los derechos antidumping reduzca solo un poco el margen de beneficio medio en este sector .
La investigación puso también de manifiesto que estos usuarios compraban fundamentalmente a productores de la Unión y de la República Popular China .
Por tanto , la imposición de medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China no debería tener un impacto negativo importante en este sector , teniendo en cuenta la incidencia limitada en el margen de beneficio y la existencia de otras fuentes de suministro .
Algunos usuarios alegaron que , si se imponían medidas antidumping , se verían negativamente afectados de dos maneras .
Sostuvieron que no solo faltarían recursos alternativos disponibles , sino que , además , los países afectados cambiarían sus exportaciones del producto afectado por las de productos del mercado de transformación .
Con respecto a la afirmación de que no habrá fuentes alternativas disponibles , hay que señalar en primer lugar que no se impondrán medidas provisionales contra las importaciones de Corea y Taiwán .
Por otra parte , tal como se indicó en el considerando 171 , están disponibles otras fuentes de suministro de otros terceros países no sujetos a medidas .
En segundo lugar , por lo que se refiere al abastecimiento por parte de la industria de la Unión , la investigación reveló algunas deficiencias en el suministro de algunos productores de la Unión a ciertos usuarios .
No obstante , el análisis no demuestra que tales deficiencias se produjeran con frecuencia .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores y , en particular , la existencia de otras fuentes alternativas de suministró , se rechazó esta alegación .
En cuanto a la alegación de que los productores de HTY de los países afectados transferirían sus exportaciones al mercado de transformación , hay que señalar que no se impondrán medidas provisionales contra las importaciones procedentes de Corea y Taiwán .
Por tanto , incluso si los exportadores chinos transfieren algunas de sus exportaciones al mercado de transformación , se considera que los usuarios de HTY continuarían siendo competitivos porque seguirían pudiendo conseguir HTY en otros proveedores no sujetos a medidas .
Habida cuenta de los argumentos anteriores , aunque a algunos usuarios les afectarán probablemente de manera negativa las medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China , parece que la incidencia en los usuarios de los diversos sectores industriales será en conjunto limitada .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que , de acuerdo con la información disponible , el efecto de las medidas antidumping sobre las importaciones de HTY originarios de la República Popular China no tendrá , muy probablemente , un impacto negativo importante en los usuarios del producto afectado .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de cuanto antecede se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones de HTV originarios de la República Popular China .
NO ESTABLECIMIENTO DE DERECHOS
En vista de la conclusión de que los márgenes de dumping medios ponderados a escala nacional de las importaciones procedentes de Corea y Taiwán son mínimos , no se establecen derechos antidumping provisionales para las importaciones procedentes de dichos países .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio previo a la tributación equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Se considera que el beneficio que podría obtenerse en ausencia de importaciones objeto de dumping debería basarse en el año 2005 , que es el único año en el que la industria de la Unión consiguió beneficios y en el que las importaciones chinas estaban menos presentes en el mercado de la Unión .
Se considera , así , que un margen de beneficio del 3 % del volumen de negocios es el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber esperado obtener en ausencia de dumping perjudicial .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto afectado para la industria de la Unión .
Este precio se obtuvo sumando el coste de producción al margen de beneficio del 3 % mencionado .
A continuación , se determinó la subida de precios necesaria sobre la base de una comparación , por tipo de producto , entre la media ponderada de los precios de importación de los productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra y el precio no perjudicial de los tipos de producto vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif de importación de los tipos de productos comparados
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de la República Popular china al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la República Popular China y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de los que se benefician empresas individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado interno y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Los márgenes de dumping y perjuicio establecidos son los siguientes :
Margen de perjuicio
Empresas cooperadoras no incluidas en la muestra
Todas las demás empresas
COMUNICACIÓN
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar una audiencia .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración cuando esté justificado , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de hilados de alta tenacidad de poliésteres ( excepto el hilo de coser ) , sin acondicionar para la venta al por menor , incluido el monofilamento de menos de 67 decitex , originarios de la República Popular China , clasificados actualmente en el código NC 54022000 .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 213 de 8.9.2009 , p. 16 .
ANEXO
PRODUCTORES EXPORTADORES CHINOS QUE COOPERARON NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Código TARIC adicional A977
Nombre de la empresa
Ciudad
Hyosung Corporation , Seúl ,
Kolon Industries Inc , Seúl ,
Samyang Corporation , Seúl .
El precio medio de las escamas de PET aumentó un 12 % entre 2005 y 2008 , y descendió después al nivel existente en 2005 .
Sin embargo , durante el mismo período , la industria de la Unión se vio obligada a mantener sus precios de venta bajos para competir con las importaciones objeto de dumping a bajo precio .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Reglamento ( CE ) no 1823/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO 78 de 31.3.1972 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
Directiva Delegada 2014/5 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo en soldaduras utilizadas en circuitos impresos , revestimientos de terminaciones de componentes eléctricos y electrónicos y de circuitos impresos , soldaduras para la conexión de hilos y cables y soldaduras para la conexión de transductores y sensores que se emplean durante un período prolongado de tiempo a una temperatura inferior a – 20 °C en condiciones normales de funcionamiento y almacenamiento
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
Actualmente no es posible la sustitución o eliminación del plomo en soldaduras utilizadas en circuitos impresos , revestimientos de terminaciones de componentes eléctricos y electrónicos y de circuitos impresos , soldaduras para la conexión de hilos y cables y soldaduras para la conexión de transductores y sensores que se emplean durante un período prolongado de tiempo a una temperatura inferior a – 20 °C en condiciones normales de funcionamiento y almacenamiento .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 26 siguiente :
Plomo en
soldaduras utilizadas en circuitos impresos ,
revestimientos de terminaciones de componentes eléctricos y electrónicos y de circuitos impresos ,
soldaduras para la conexión de hilos y cables ,
soldaduras para la conexión de transductores y sensores ,
que se emplean durante un período prolongado de tiempo a una temperatura inferior a – 20 °C en condiciones normales de funcionamiento y almacenamiento .
Expira el 30 de junio de 2021 . » .
Reglamento ( CE ) no 367/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 25 de abril de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1732/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 24 de noviembre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 16 de junio de 2008
por la que se adaptan las indemnizaciones previstas en las Decisiones 2003/479 / CE y 2007/829 / CE relativas al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2003/479 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 7 ,
Vista la Decisión 2007/829 / CE [ 2 ] y , en particular su artículo 15 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2003/479 / CE y el artículo 15 , apartado 6 , de la Decisión 2007/829 / CE disponen que las indemnizaciones diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad destinados en Bruselas y Luxemburgo .
El Consejo adoptó , mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 420/2008 , de 14 de mayo de 2008 , por el que se adaptan a partir del 1 de julio de 2007 las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas [ 3 ] , así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones , una adaptación del 1,4 % de las retribuciones y pensiones de los funcionarios de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2003/479 / CE , y en el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2007/829 / CE , los importes de 29,44 EUR y de 117,74 EUR se sustituyen por los importes de 29,85 EUR y de 119,39 EUR , respectivamente .
El cuadro que figura en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2003/479 / CE y en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2007/829 / CE , se sustituye por el siguiente :
« Distancia entre el lugar de origen y el lugar de destino
Importe en EUR
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Decisión 2003/479 / CE , el importe de 29,44 EUR se sustituye por el importe de 29,85 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2003/479 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 ) .
Decisión derogada por la Decisión 2007/829 / CE .
Decisión 2007/829 / CE del Consejo , de 5 de diciembre de 2007 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo ( DO L 327 de 13.12.2007 , p. 10 ) .
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1142/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 28 de julio de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 363/2012 de la Comisión , de 23 de febrero de 2012 , relativo a las normas procedimentales para el reconocimiento y la retirada del reconocimiento de las entidades de supervisión contempladas en el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 607/2012 de la Comisión , de 6 de julio de 2012 , relativo a las normas detalladas en relación con el sistema de diligencia debida y con la frecuencia y la naturaleza de los controles sobre las entidades de supervisión contempladas en el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Tras el punto 9bi [ Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión ] del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
32010 R 0995 : Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera ( DO L 295 de 12.11.2010 , p. 23 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
el artículo 3 , párrafo primero , no se aplicará a los Estados de la AELC ;
en el artículo 3 , párrafo segundo , en lo que respecta a los Estados AELC , los términos “ los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 ” se sustituyen por “ las partes pertinentes de la legislación de desarrollo de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres en el Estado de la AELC de que se trate ” ;
en el artículo 8 , apartados 3 , 5 y 6 , si se trata de entidades de supervisión de un Estado AELC , y no obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo , el término “ Comisión ” se sustituirá por “ Órgano de Vigilancia de la AELC ” .
32012 R 0363 : Reglamento Delegado ( UE ) no 363/2012 de la Comisión , de 23 de febrero de 2012 , relativo a las normas procedimentales para el reconocimiento y la retirada del reconocimiento de las entidades de supervisión contempladas en el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera ( DO L 115 de 27.4.2012 , p. 12 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Si se trata de entidades de supervisión de un Estado AELC , y no obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo , el término “ Comisión ” se sustituirá por “ Órgano de Vigilancia de la AELC ” .
32012 R 0607 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 607/2012 de la Comisión , de 6 de julio de 2012 , relativo a las normas detalladas en relación con el sistema de diligencia debida y con la frecuencia y la naturaleza de los controles sobre las entidades de supervisión contempladas en el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera ( DO L 177 de 7.7.2012 , p. 16 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , si se trata de entidades de supervisión de un Estado AELC , y no obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo , el término “ Comisión ” se sustituirá por “ Órgano de Vigilancia de la AELC ” . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 363/2012 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 607/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 23 .
DO L 115 de 27.4.2012 , p. 12 .
DO L 177 de 7.7.2012 , p. 16 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Estado de ingresos y de gastos de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , para el ejercicio 2007 — Presupuesto rectificativo no 2
( Diario Oficial de la Unión Europea L 2 de 4 de enero de 2008 )
En la página 231 , en el cuadro , se añade la línea siguiente :
Subvención de la Comunidad Europea en el ámbito político “ Relaciones exteriores ”
En la página 233 , se añade el texto siguiente :
Presupuesto 2007
Presupuesto rectificativo no 2
Nuevo importe
Comentarios
Decisión 2005/56 / CE de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , Audiovisual y Cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 ) , modificada por la Decisión 2007/114 / CE ( DO L 49 de 17.2.2007 , p. 21 ) .
De conformidad con las disposiciones del artículo 6 de esta Decisión , se incluye una subvención , destinada a la agencia , en el presupuesto general de la Unión Europea .
El ingreso consignado corresponde a la partida 19 01 04 30 de la sección III , “ Comisión ” , del presupuesto general . »
Corrección de errores de la Directiva 2006/137 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , que modifica la Directiva 2006/87 / CE por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
( Diario Oficial de la Unión Europea L 389 de 30 de diciembre de 2006 )
En la página 262 , en el artículo 1 , punto 2 ( sustitución del artículo 20 de la Directiva 2006/87 / CE ):
donde dice :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión adoptará las homologaciones a que hace referencia el artículo 5 , apartado 2 , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 . » ,
debe decir :
No obstante el apartado 1 , la Comisión adoptará las homologaciones a que hace referencia el artículo 5 , apartado 2 , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 . » .
Corrección de errores del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brunéi Darussalam sobre la participación de Brunéi Darussalam en la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 183 de 13 de julio de 2007 )
en lugar de :
« Jakarta , 9 February 2006 » ,
léase :
« Jakarta , 16 March 2006 » .
En la página 57 , en la sección B , « Nota de Brunei Darussalam » , en el encabezamiento de la Nota :
Decisión no 4/2005
de 25 de octubre de 2005
del Comité establecido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad , por la que se incluye un organismo de evaluación de la conformidad en el capítulo sectorial de los vehículos de motor
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 11 ,
Considerando que la inclusión de uno o más organismos de evaluación de la conformidad en alguno de los capítulos sectoriales del anexo 1 del Acuerdo es una decisión que compete al Comité .
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el anexo de la presente Decisión se añade a la lista de los organismos suizos de evaluación de la conformidad dentro del capítulo sectorial del anexo 1 del Acuerdo correspondiente a los vehículos de motor .
El alcance concreto de la inclusión de ese organismo en lo referente a los productos y a los procedimientos de evaluación de la conformidad ha sido acordado por las Partes y será mantenido por ellas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los representantes del Comité que estén facultados para actuar en nombre de las Partes en lo relacionado con la modificación del Acuerdo .
La Decisión surtirá efectos a partir de la fecha en que tenga lugar la última firma .
Firmado en Berna , el 25 de octubre de 2005 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO
Organismo de evaluación de la conformidad que se añade a la lista de los organismos suizos de evaluación de la conformidad dentro del capítulo sectorial del anexo 1 del Acuerdo correspondiente a los vehículos de motor
Teléfono : +41 26 411 93 33
Fax : +41 26 411 93 30
Persona de contacto : Mr Jacques Ding
Route de Montena , 75
CH-1728 Rossens Suiza
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el Protocolo 47 ( sobre la supresión de los obstáculos técnicos en el comercio del vino ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 47 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 491/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 436/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión [ 7 ] , incorporado al Acuerdo y en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 deroga el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión [ 8 ] , incorporado al Acuerdo y en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 607/2009 deroga los Reglamentos ( CE ) no 1607/2000 [ 9 ] y ( CE ) no 753/2002 [ 10 ] de la Comisión , incorporados al Acuerdo , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 11 ] y ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 12 ] , que han sido incorporados al Acuerdo , han sido derogados en la UE y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La mayor parte de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del Reglamento ( CE ) no 436/2009 no son pertinentes a efectos del EEE ya que se refieren a la organización común de los mercados agrícolas .
Por lo tanto , las disposiciones aplicables deben mencionarse de forma expresa .
Dichas disposiciones deberían interpretarse a la luz del texto principal del Acuerdo y de las adaptaciones horizontales y específicas introducidas en el Protocolo 47 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice 1 del Protocolo 47 del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 1 [ Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión ] , 2 [ Reglamento ( CEE ) no 1493/1999 del Consejo ] , 3 [ Reglamento ( CE ) no 1607/2000 de la Comisión ] , 4 [ Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión ] , 5 [ Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión ] , y 6 [ Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión ] .
Después del punto 7 [ Reglamento ( CE ) no 1793/2003 de la Comisión ] , se inserta el texto siguiente :
32007 R 1234 : Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento de la OCM única ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , modificado por :
32009 R 0491 : Reglamento ( CE ) no 491/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 ( DO L 154 de 17.6.2009 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las adaptaciones siguientes :
únicamente serán de aplicación las siguientes disposiciones del presente Reglamento :
Artículo 1 , apartado 1 , letra l ) , parte XII del anexo I ,
Artículo 2 , apartado 1 , parte III bis del anexo III ,
Artículo 113 quinquies , anexo XI ter ,
Artículos 118 bis a 118 quater ,
Artículos 118 sexies a 118 septvicies ter ,
Artículos 120 bis a 120 octies ,
Artículo 185 quater , apartados 1 y 2 y
Artículo 185 quinquies .
Estas disposiciones se aplicarán con las adaptaciones que puedan derivarse de las disposiciones del texto principal del Acuerdo , las disposiciones horizontales de la introducción del Protocolo 47 del Acuerdo y las adaptaciones específicas del apéndice I del Protocolo 47 del Acuerdo ;
los representantes de los Estados de la AELC deberán participar plenamente en el trabajo de los comités a los que se refiere el artículo 195 del Reglamento , que tratan cuestiones correspondientes al ámbito de aplicación de los actos contemplados en el Acuerdo , pero no tienen derecho de voto .
32009 R 0436 : Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola ( DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 ) .
Artículo 21 , apartado 1 , letra a ) punto iii ) , letra b ) y letra c )
Artículos 22 al 26 ,
Artículo 27 , apartado 3 ,
Artículos 28 y 29 ,
Artículo 31 , apartados 1 a 5 ,
Artículos 32 a 35 ,
Artículo 47 ,
Artículo 48 , apartado 1 y
Artículo 49 .
en el artículo 34 , apartado 1 , párrafo tercero , las palabras “ Cuando se trate de un transporte comunitario , dicha información se transmitirá con arreglo al Reglamento ( CE ) no 555/2008 ” deberán sustituirse por “ Dicha información se transmitirá con arreglo al Apéndice 2 del Protocolo 47 del Acuerdo . ” .
32009 R 0606 : Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 ) .
32009 R 0607 : Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 436/2009 , ( CE ) no 491/2009 , ( CE ) no 606/2009 y ( CE ) no 607/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 13 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 29 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 .
DO L 154 de 17.6.2009 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 17 .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se nombra a dos miembros y un suplente del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno estonio ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / C [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Como consecuencia de la dimisión del Sr. Andrus ANSIP y del Sr. Edgar SAVISAAR han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro , y al haberse propuesto al Sr. Väino HALLIKMÄGI como miembro ha quedado vacante un puesto de suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Comité de las Regiones por el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 :
como miembros :
Sr. Väino HALLIKMÄGI ,
Miembro del Consejo de Pärnu ,
en sustitución del Sr. Andrus ANSIP ;
Sr. Tõnis PALTS ,
Alcalde de Tallinn ,
en sustitución del Sr. Edgar SAVISAAR ;
como suplente :
Sra. Laine JÄNES ,
Alcaldesa de Tartu ,
en sustitución del Sr. Väino HALLIKMÄGI .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1539/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 2a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 2a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de agosto de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 188,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1339/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1976/2005 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1951/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 312 de 28.11.2005 , p. 45 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 3 de diciembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 34/2007 de la Comisión
de 16 de enero de 2007
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de importación de plátanos originarios de los países ACP hasta el 31 de diciembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1789/2006 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en los Estados miembros en aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1789/2006 y enviadas a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 de dicho Reglamento se refieren a cantidades superiores a 146848 toneladas , para los operadores mencionados en el capítulo II , a las cantidades disponibles fijadas en el artículo 2 , letra a ) .
Por consiguiente , resulta necesario fijar un coeficiente de asignación aplicable a cada solicitud .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el ámbito del subcontingente arancelario de 146848 toneladas , se aplicará un coeficiente de asignación del 89,823072 % a cada solicitud de certificados de importación presentada por los operadores mencionados en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1789/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 25/2007 de la Comisión
de 12 de enero de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 546/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa eugenol , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE [ 1 ] del Consejo , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 7 de marzo de 2008 una solicitud de la empresa Eden Research PLC para la inclusión de la sustancia activa eugenol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/266 / UE se confirmó que el expediente estaba « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de junio de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 15 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa eugenol [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 17 de mayo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al eugenol .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen eugenol cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto al uso examinado y detallado en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el eugenol .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan eugenol .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de dicha Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa eugenol especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa eugenol , a más tardar el 31 de mayo de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga eugenol , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de noviembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga eugenol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga eugenol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 114 de 4.5.2011 , p. 3 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(11 ): 2914 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Nombre común , números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Eugenol No CAS : 97-53-0
No CICAP : 967
lil-2-metoxifenol
Impurezas relevantes : Metileugenol , un máximo del 0,1 % del material técnico
1 de diciembre de 2013
30 de noviembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del eugenol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 17 de mayo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios , trabajadores , transeúntes y residentes , garantizando que las condiciones de uso incluyan la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando proceda ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
el riesgo para los organismos acuáticos ,
el riesgo para las aves insectívoras .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a :
la estabilidad del producto formulado durante el almacenamiento ( 2 años ) a temperatura ambiente ;
datos que comparen situaciones de exposición natural al eugenol y al metileugenol y aquellas en que el eugenol se usa como producto fitosanitario .
Estos datos se referirán a la exposición humana , así como a la exposición de aves y organismos acuáticos ;
la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas a posibles metabolitos de eugenol , en particular el metileugenol .
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de noviembre de 2015 .
En el informe de revisión se incluye más información sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de noviembre de 2015 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al eugenol , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión de Ejecución 2011/266 / UE [ 3 ] de la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1196/2005 de la Comisión
de 22 de julio de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y en particular la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de sesanta días .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período sesenta días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 del Consejo ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
código NC
Motivación
Guante elaborado principalmente con tejido de trama y urdimbre .
La mayor parte de su superficie exterior , compuesta por la parte superior o dorso ( pero no la parte superior de los dedos ) , la muñeca , las partes entre los dedos , una parte del pulgar y los laterales de la mano , está confeccionada con tejido de trama y urdimbre recubierto por su cara interna con una capa de plástico no celular .
La palma , la parte inferior del pulgar y del resto de los dedos así como la punta de estos últimos están confeccionados con tejido de punto recubierto por su cara externa de plástico no celular .
La parte superior de los dedos , incluyendo el pulgar , está confeccionadas con materia plástica celular recubierta con tejido de punto por ambas caras .
Presenta piezas de caucho en la parte superior de los dedos a la altura de los nudillos y una fina lámina de caucho a lo largo del lateral exterior del dedo índice .
Posee una banda elástica y un sistema de cierre tipo velcro a la altura de la muñeca así como un cordón de cierre en el extremo del guante .
( Véanse las fotografías no 635 A + B ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la Nomenclatura Combinada , y por el texto del código NC 62160000 .
Véanse también las notas explicativas del Sistema Armonizado relativas a la Regla General Interpretativa 3 b ) y a la partida 6216 .
El guante se usa principalmente para mantener la mano caliente .
Por ser el tejido de trama y urdimbre la materia que predomina en la superficie , y contribuir en esta función de conservación del calor , le confiere al guante su carácter esencial en el sentido establecido en la Regla General 3 b ) .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Reglamento ( CE ) no 101/2007 de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 799/2007 de la Comisión
de 6 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1112/2009 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de noviembre de 2009 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , son iguales a la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4321 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para el número de orden 09.4321 debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2009/10 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2009/10
Solicitudes presentadas entre el 1.11.2009 y el 7.11.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Brasil
Cualquier tercer país
Suspendidas
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo [ 2 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Reglamento ( CE ) no 1045/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 8 de julio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 9 de junio de 2006
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con Ucrania sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de dicha Decisión .
De conformidad con la Decisión del Consejo de 28 de noviembre de 2005 , el Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad el 1 de diciembre de 2005 , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
El texto del Acuerdo figura como anexo a la presente Decisión [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
Orientación del Banco Central Europeo
de 21 de enero de 2005
por la que se modifica la Orientación BCE/2001/3 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( Target )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , los guiones primero y cuarto del apartado 2 de su artículo 105 ,
Visto el Estatuto del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 , 12.1 , 14.3 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de octubre de 2002 el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) tomó nota de diversas opciones por las que los bancos centrales podían conectarse a Target por cauces distintos del mecanismo de interconexión .
Además , el Consejo de Gobierno decidió que , tras la adhesión a la Unión Europea de los diez nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 , los bancos centrales de esos Estados miembros tuvieran los mismos derechos y obligaciones con respecto a la conexión a Target que otros bancos centrales en virtud de una de esas opciones .
Para ello es preciso modificar la Orientación BCE/2001/3 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( Target ) [ 1 ] .
A fin de reflejar la práctica actual de acceso a Target de los participantes , se requiere además una modificación menor de la Orientación BCE/2001/3 .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2001/3 se modificará como sigue :
El artículo 1 se modificará como sigue :
se insertarán por orden alfabético las definiciones siguientes :
« “ BCN conectado ” : el BCN cuyo sistema de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ) esté conectado a Target a través de un BCN proveedor de servicios ,
“ Estados miembros no participantes ” : los Estados miembros que no hayan adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado ,
“ BCN proveedor de servicios ” : el BCN : i ) cuyo SLBTR esté conectado a Target por el mecanismo de interconexión , y ii ) que provea servicios a un BCN conectado a fin de procesar pagos transfronterizos en Target , estableciendo así una conexión bilateral , » ;
la definición de « EEE » se sustituirá por la siguiente :
« “ EEE ” : el Espacio Económico Europeo según se define en la versión modificada del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo suscrito el 2 de mayo de 1992 entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio , » ;
la definición de « firmeza » o « firme » se sustituirá por la siguiente :
« “ firmeza ” o “ firme ” : que la liquidación de una orden de pago no podrá revocarse o anularse por voluntad del BCN conectado , del BCN o BCE ordenantes , del participante ordenante , o de terceros , ni cuando se inicie un procedimiento de insolvencia respecto de un participante , salvo que la operación u orden de pago pertinente esté viciada por actos delictivos o fraudulentos ( a estos efectos , se considerarán también actos fraudulentos los pactos de preferencia y las operaciones realizadas a pérdida poco antes de un procedimiento de insolvencia ) y así lo haya declarado en cada caso un tribunal competente u otro órgano competente para la resolución de controversias , o esté viciada por error , » ;
la definición de « cuentas entre BCN » se sustituirá por la siguiente :
« “ cuentas entre BCN ” : las cuentas que cada BCN y el BCE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 bis de la presente Orientación , abran recíprocamente en sus libros respectivos para efectuar pagos transfronterizos mediante Target ; estas cuentas se mantienen en beneficio del BCE o del BCN a cuyo nombre se abran , » ;
la definición de « fallo de un SLBTR nacional » , « fallo de Target » o « fallo » se sustituirá por la siguiente :
« “ fallo de un SLBTR nacional ” , “ fallo de Target ” o “ fallo ” : los problemas técnicos que afecten a la infraestructura técnica o a los sistemas informáticos de un SLBTR nacional , del mecanismo de pagos del BCE , de la red de conexiones informáticas del mecanismo de interconexión o de una conexión bilateral , y cualquier otro suceso relacionado con un SLBTR nacional , el mecanismo de pagos del BCE , el mecanismo de interconexión o una conexión bilateral , que impida procesar en el mismo día las órdenes de pago en Target ; esta definición comprende asimismo los casos en que el fallo se produzca simultáneamente en más de un SLBTR nacional ( debido , por ejemplo , a una avería relacionada con el proveedor del servicio de red ) , » ;
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
Descripción de Target
El sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( Target ) es un sistema de pagos del euro con liquidación bruta en tiempo real .
Target está formado por los SLBTR nacionales , el mecanismo de pagos del BCE y el mecanismo de interconexión .
Los SLBTR pueden conectarse a Target por el mecanismo de interconexión o por una conexión bilateral .
Los SLBTR de los Estados miembros no participantes podrán conectarse a Target a condición de que cumplan los requisitos mínimos comunes establecidos en el artículo 3 y puedan procesar el euro como divisa además de sus respectivas monedas nacionales .
La conexión a Target del SLBTR de un Estado miembro no participante se hará por un acuerdo en virtud del cual el banco central nacional interesado acepte cumplir las normas y procedimientos que sobre Target se establecen en la presente Orientación ( con las especificaciones y modificaciones que , en su caso , figuren en el propio acuerdo ) . » .
El artículo 3 se modificará como sigue :
en el apartado 1 de la letra a ) se añadirá el inciso v ) siguiente :
los bancos centrales establecidos en la Unión Europea cuyos SLBTR no estén conectados a Target . » ;
la letra b ) se sustituirá por el texto siguiente :
Unidad monetaria
Todos los pagos transfronterizos estarán denominados en euros . » ;
el apartado 3 de la letra c ) se sustituirá por el texto siguiente :
Todo pago transfronterizo efectuado en Target se ajustará a un precio común establecido por el Consejo de Gobierno del BCE y que se especifica en el anexo III . » ;
el apartado 3 de la letra f ) se sustituirá por el texto siguiente :
El crédito intradía se concederá siempre que se constituya una garantía suficiente .
Los activos admitidos serán los mismos activos e instrumentos admitidos como garantía en las operaciones de política monetaria y estarán sujetos a idénticas reglas de valoración y control del riesgo .
Excepto en el caso de los departamentos del tesoro y las entidades del sector público a que se refieren los incisos i ) y ii ) del apartado 1 de la letra a ) del presente artículo , los BCN no aceptarán como activos de garantía instrumentos de deuda emitidos o garantizados por el participante o por otra entidad con la que la contraparte tenga vínculos estrechos , según se definen en el apartado 26 del artículo 1 de la Directiva 2000/12 / CE , y según se aplican a las operaciones de política monetaria .
Los BCN de los Estados miembros no participantes cuyos SLBTR , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 , estén conectados a Target , podrán elaborar y llevar listas de los activos que podrán utilizar las entidades participantes en sus respectivos SLBTR nacionales conectados a Target para garantizar créditos denominados en euros concedidos por esos BCN , a condición de que los activos incluidos en las listas cumplan los mismos criterios de calidad y se ajusten a las mismas normas de valoración y control del riesgo que los activos de garantía admitidos en las operaciones de política monetaria .
Los BCN someterán sus respectivas listas a la aprobación previa del BCE . » .
El artículo 4 se modificará como sigue :
el título se sustituirá por el título siguiente :
« Acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados por el mecanismo de interconexión » ;
el encabezamiento se sustituirá por el texto siguiente :
« Las disposiciones del presente artículo se aplicarán a los acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados o que hayan de efectuarse por el mecanismo de interconexión . » ;
Se insertará el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
Acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados a través de un BCN proveedor de servicios
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán a los acuerdos relativos a los pagos transfronterizos efectuados o que hayan de efectuarse por una conexión bilateral .
Descripción de la conexión
Cuando se efectúe un pago transfronterizo por una conexión bilateral :
el BCN proveedor de servicios se considerará el BCN receptor u ordenante , según corresponda , por lo que respecta a las obligaciones y responsabilidad relativas al procesamiento del pago transfronterizo por el mecanismo de interconexión , frente al BCN o BCE ordenantes o receptores ,
el BCN conectado se considerará el BCN receptor u ordenante , según corresponda , por lo que respecta a las obligaciones y responsabilidad relativas al abono o adeudo en la cuenta de SLBTR del participante receptor u ordenante .
Apertura y funcionamiento de la cuenta del BCN conectado
El BCN proveedor de servicios abrirá una cuenta en euros para el BCN conectado .
El BCN proveedor de servicios concederá al BCN conectado una facilidad de crédito ilimitada y sin garantía .
Para efectuar pagos transfronterizos iniciados por un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el adeudo en la cuenta del BCN conectado y realizará el abono en una cuenta de SLBTR del participante del BCN proveedor de servicios o realizará el abono en la cuenta entre BCN del BCN o BCE receptores mantenida con el BCN proveedor de servicios .
Para efectuar pagos transfronterizos a un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el adeudo en la cuenta entre BCN del BCN o BCE ordenantes o realizará el adeudo en una cuenta de SLBTR del participante del BCN proveedor de servicios y realizará el abono en la cuenta del BCN conectado .
Obligaciones y responsabilidad del BCN proveedor de servicios y del BCN conectado
Verificación
El BCN conectado y el BCN proveedor de servicios responderán de la exactitud y sintaxis de los datos que se faciliten mutuamente y acordarán las normas aplicables a esos datos .
Nada más recibir una orden de pago del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios verificará todos los detalles de la orden de pago necesarios para procesarla debidamente .
Si el BCN proveedor de servicios detectase errores sintácticos u otros motivos para rechazar una orden de pago , no la procesará , y tratará los datos y la orden de pago de conformidad con las normas específicas que acuerde con el BCN conectado .
Liquidación
Para efectuar un pago transfronterizo iniciado por un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN conectado realizará el adeudo en la cuenta de su participante y , de conformidad con las condiciones acordadas con el BCN proveedor de servicios , presentará la orden de pago correspondiente al BCN proveedor de servicios .
Nada más verificada la validez de la orden de pago presentada de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 de la letra c ) del artículo 4 bis , el BCN proveedor de servicios :
realizará el adeudo en la cuenta del BCN conectado , y
notificará al BCN conectado que la orden se ha procesado debidamente .
Nada más realizado el adeudo en la cuenta del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el abono en la cuenta de SLBTR del participante en su SLBTR nacional o procesará la orden de pago por el mecanismo de interconexión de acuerdo con el artículo 4 .
Cuando el BCN proveedor de servicios reciba del BCN o BCE receptores una notificación de que la orden se ha procesado o no se ha procesado debidamente , la remitirá al BCN conectado .
Para efectuar un pago transfronterizo iniciado por un participante en el SLBTR del BCN proveedor de servicios , a favor de un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios realizará el abono en la cuenta del BCN conectado nada más recibir la orden de pago .
Inmediatamente después , el BCN conectado realizará el abono en la cuenta del participante en el SLBTR del BCN conectado .
Para efectuar un pago transfronterizo iniciado por un participante en un SLBTR distinto del SLBTR del BCN proveedor de servicios , a favor de un participante en el SLBTR del BCN conectado , el BCN proveedor de servicios , una vez recibida la orden de pago del BCN o BCE ordenantes :
cumplirá lo dispuesto en el apartado 1 de la letra d ) del artículo 4 y en la letra a ) del apartado 2 de la letra d ) del artículo 4 ,
acto seguido , realizará el abono en la cuenta del BCN conectado y lo notificará a este , y
acto seguido , notificará al BCN o BCE ordenantes que la orden se ha procesado debidamente .
Nada más recibir la notificación a la que se refiere el inciso ii ) , el BCN conectado realizará el abono en la cuenta del participante en su SLBTR .
El BCN proveedor de servicios tomará todas las medidas necesarias , acordadas con el BCN conectado , para que este siempre disponga de todos los datos e información necesarios para realizar el abono en la cuenta del participante en el SLBTR del BCN conectado .
El horario de funcionamiento del SLBTR del BCN conectado se ajustará a las disposiciones del anexo IV .
Firmeza
La firmeza de los pagos transfronterizos procesados por una conexión bilateral se determinará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 de la letra c ) del artículo 4 y en el apartado 2 de la letra d ) del artículo 4 .
Traslado de la responsabilidad respecto de la ejecución de una orden de pago
En los pagos transfronterizos iniciados por un participante en el SLBTR del BCN conectado , la responsabilidad respecto de la ejecución de la orden de pago pasará del BCN conectado al BCN proveedor de servicios cuando se realice el adeudo en la cuenta del BCN conectado con el BCN proveedor de servicios , y pasará luego al BCN o BCE receptores de acuerdo con lo dispuesto en la letra e ) del artículo 4 .
En los pagos transfronterizos a un participante en el SLBTR del BCN conectado , la responsabilidad respecto de la ejecución de la orden de pago pasará del BCN ordenante al BCN proveedor de servicios cuando el BCN o BCE ordenantes reciban la notificación a la que se refiere el inciso iii ) de la letra e ) del apartado 2 de la letra c ) del artículo 4 bis .
Régimen en caso de errores
Se aplicará a los BCN conectados el régimen establecido en la letra f ) del artículo 4 .
Relación con el proveedor del servicio de red
El BCN conectado estará conectado o contará con un punto de acceso al proveedor del servicio de red .
Corresponderá al BCN conectado reclamar una indemnización al proveedor del servicio de red si sufre pérdidas como consecuencia del incumplimiento de las normas aplicables . El BCN conectado presentará sus reclamaciones directamente al proveedor del servicio de red .
Información a los participantes
Los BCN informarán a los participantes en sus SLBTR de que la notificación de que una orden se ha procesado debidamente , expedida por un BCN proveedor de servicios en relación con un pago transfronterizo a un participante en el SLBTR de un BCN conectado , certifica que se ha realizado el abono en la cuenta del BCN conectado con el BCN proveedor de servicios , pero no que se ha realizado el abono en la cuenta del participante receptor con el BCN conectado .
A tal fin , los BCN modificarán en la medida necesaria las normas de sus SLBTR nacionales . » .
El artículo 8 se modificará como sigue :
la letra b ) del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
El procedimiento compensatorio de Target se aplicará a todos los SLBTR nacionales ( ya estén conectados a Target por el mecanismo de interconexión o por una conexión bilateral ) y al mecanismo de pagos del BCE , y podrán acogerse a él todos los participantes ( incluidos los participantes en SLBTR nacionales de Estados miembros participantes que no sean entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los participantes en SLBTR nacionales de Estados miembros no participantes ) en relación con todo pago efectuado mediante Target ( tanto nacional como transfronterizo ) .
El procedimiento compensatorio de Target no se aplicará a los clientes del mecanismo de pagos del BCE , de acuerdo con las condiciones que rigen la utilización de dicho mecanismo , que pueden consultarse en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) y se actualizan cada cierto tiempo . » ;
en el apartado 1 se insertará la letra c ) bis siguiente :
bis .
Un BCN proveedor de servicios no se considerará un tercero a efectos del inciso ii ) de la letra c ) del apartado 1 del artículo 8 . » ;
en el apartado 1 se añadirá la letra f ) siguiente :
Si un BCN conectado no puede procesar unos pagos transfronterizos por un fallo del SLBTR del BCN proveedor de servicios , el BCN proveedor de servicios será considerado el BCN donde se ha producido el fallo en relación con esos pagos . » .
El artículo 9 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 9
Fuerza mayor
Los BCN y el BCE no responderán del incumplimiento de las obligaciones que les incumban de conformidad con la presente Orientación en la medida y por el tiempo en que el cumplimiento de esas obligaciones resulte imposible , se interrumpa o demore por circunstancias que no les sean razonablemente imputables ( entre otras , las averías o el mal funcionamiento de aparatos , las catástrofes naturales , las huelgas o los conflictos laborales ) , sin perjuicio de su obligación de disponer de los mecanismos auxiliares exigidos por la presente Orientación , aplicar el procedimiento de subsanación de errores a que se refieren la letra f ) del artículo 4 y la letra d ) del artículo 4 bis en la medida de lo posible a pesar de la fuerza mayor , y hacer todo lo razonablemente posible por mitigar los efectos de esas circunstancias mientras se produzcan . » .
El apartado 2 del artículo 10 se sustituirá por el texto siguiente :
Si surge una controversia de esas características , los derechos respectivos y las obligaciones recíprocas en relación con las órdenes de pago procesadas por Target y las demás cuestiones a que se refiere la presente Orientación se determinarán de acuerdo con : i ) las normas y procedimientos establecidos en la presente Orientación y sus anexos , y ii ) la legislación del Estado miembro en el que tengan su sede el BCN o BCE receptores , como derecho supletorio para la solución de las controversias relacionadas con pagos transfronterizos . » .
El anexo IV se sustituirá por el texto del anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
La presente Orientación entrará en vigor el 25 de enero de 2005 .
La presente Orientación se aplicará a partir del 7 de marzo de 2005 .
Artículo 3
La presente Orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de enero de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 140 de 24.5.2001 , p. 72 .
Orientación cuya última modificación la constituye la Orientación BCE/2004/4 ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
HORARIO DE FUNCIONAMIENTO DE TARGET
Target y , por tanto , los BCN y los SLBTR nacionales que lo integran o están a él conectados , observarán las normas siguientes en cuanto al horario de funcionamiento .
La hora de referencia de Target será “ la hora del Banco Central Europeo ” , que es la hora local de la sede del BCE .
El horario de funcionamiento común de Target será desde las 7.00 hasta las 18.00 horas .
Podrá abrir previa notificación al BCE antes de las 7.00 horas :
por razones de carácter nacional ( por ejemplo , para facilitar la liquidación de las operaciones de valores , liquidar los saldos de los sistemas de liquidación netos o liquidar otras operaciones internas , como las operaciones en bloque realizadas durante la noche por los BCN a través de los SLBTR ) , o
por razones relacionadas con el SEBC ( por ejemplo , en días en que se esperen volúmenes de pagos excepcionalmente grandes , o para reducir el riesgo de liquidación de las operaciones de divisas al procesar la parte en euros de las operaciones de divisas con monedas asiáticas ) .
El sistema se cerrará para los pagos de clientes [ tanto nacionales como transfronterizos ] una hora antes de la hora del cierre normal ; en la hora siguiente se procesarán únicamente pagos interbancarios [ nacionales y transfronterizos ] a fin de distribuir liquidez entre los participantes .
Los pagos de clientes se definen como los mensajes de pagos enviados en el formato MT100 o en los formatos nacionales equivalentes ( que pueden utilizar el formato MT100 para transmisiones transfronterizas ) .
La adopción del cierre a las 17.00 horas para los pagos nacionales la decidirá cada BCN en cooperación con los bancos de su país .
Por otra parte , los BCN podrán seguir procesando los pagos nacionales de clientes que estuvieran en espera a las 17.00 horas . » .
La hora límite para los pagos transfronterizos de clientes enviados desde un participante en el SLBTR de un BCN conectado a través de un BCN proveedor de servicios será las 16:52:30 .
La hora límite para los pagos transfronterizos interbancarios enviados desde un participante en el SLBTR de un BCN conectado a través de un BCN proveedor de servicios será las 17:52:30 .
( BCE/2005/1 )
la definición de « facilidades permanentes » se sustituirá por la siguiente : [ No afecta a la versión española ] .
el apartado 3 de la letra b ) se sustituirá por el texto siguiente : [ No afecta a la versión española ] .
Reglamento ( UE ) no 791/2012 de la Comisión
de 23 de agosto de 2012
que modifica , en lo relativo a ciertos requisitos sobre el comercio de especies amenazadas de fauna y flora silvestres , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartados 2 , 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de aplicar determinadas resoluciones adoptadas en la decimoquinta reunión de la Conferencia de las Partes en la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( CITES ) , en lo sucesivo denominada « la Convención » , deben enmendarse algunos requisitos del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , y añadirse otros nuevos .
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 865/2006 ha puesto de manifiesto la conveniencia de modificar algunas de sus disposiciones para que su ejecución se realice de una forma armonizada y eficiente en toda la Unión .
Por consiguiente , deben modificarse las disposiciones relativas a las condiciones que rigen la identificación y el marcado de especímenes , a la emisión de algunos documentos con carácter retroactivo , a las condiciones en las que pueden emitirse certificados de propiedad privada , al régimen aplicable en la Unión a los efectos personales y enseres domésticos y a su reexportación , a las condiciones en las que los especímenes del anexo A pueden ser objeto de actividades comerciales en la Unión , y a las condiciones que se aplican a los certificados emitidos anticipadamente .
Los artículos 2 y 3 y los anexos I a VI del Reglamento ( CE ) no 865/2006 deben suprimirse porque ahora forman parte del nuevo Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 de la Comisión [ 3 ] adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 tras la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
En la decimoquinta reunión de la Conferencia de las Partes en la Convención se actualizaron las obras de referencia normalizadas para la nomenclatura , que deben utilizarse para indicar el nombre científico de especies en permisos y certificados .
Conviene , por tanto , reflejar esos cambios en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 865/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 865/2006 queda modificado como sigue :
En el preámbulo , la frase en la que se menciona la base jurídica del Reglamento ( CE ) no 865/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio , y , en particular , su artículo 19 , apartados 2 , 3 y 4 ,
En el artículo 1 , se añaden los puntos 4 bis y 4 ter siguientes :
“ plantel parental cultivado ” el conjunto de plantas cultivadas en un medio controlado que se utilizan para la reproducción y que deben , a satisfacción del órgano de gestión competente , en consulta con una autoridad científica competente del Estado miembro considerado :
establecerse con arreglo a las disposiciones de la CITES y de la legislación nacional correspondiente y de forma que no sea perjudicial para la supervivencia de la especie en el medio silvestre , y
mantenerse en cantidades suficientes para la reproducción , de manera que se reduzca al mínimo o se elimine la necesidad de aumentarlo con especimenes del medio silvestre , y que se recurra a ese aumento únicamente como excepción , y limitado a la cantidad necesaria para mantener el vigor y la productividad del plantel parental cultivado ; 4 ter )
“ trofeo de caza ” un animal entero , o una parte o derivado de un animal fácilmente identificable , especificado en cualquier permiso o certificado CITES que lo acompañe , que cumpla las condiciones siguientes :
está en bruto , procesado o manufacturado ,
fue obtenido legalmente por un cazador mediante la caza para su uso personal ,
está siendo importado , exportado o reexportado por el cazador , o en su nombre , como parte del traslado desde el país de origen , hasta el Estado habitual de residencia del cazador ; » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Los formularios a que se refiere el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 de la Comisión se cumplimentarán a máquina .
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los formularios 1 a 4 del anexo I previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 , los formularios 1 y 2 del anexo II previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 , los formularios 1 y 2 del anexo III previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 y los formularios 1 y 2 del anexo V previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 , las hojas complementarias a que se refiere el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 , y las etiquetas previstas en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 no podrán presentar enmiendas ni raspaduras , a menos que dichas enmiendas o raspaduras hayan sido autenticadas con el sello y la firma del órgano de gestión emisor .
En el caso de las notificaciones de importación mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 y las hojas complementarias indicadas en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 , las enmiendas o raspaduras podrán ser autenticadas también con el sello y la firma de la aduana de entrada . » .
En el artículo 5 bis , el texto del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se trate de especímenes de plantas que dejen de poder acogerse a una exención de las disposiciones de la Convención o del Reglamento ( CE ) no 338/97 de conformidad con las “ Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D ” del anexo de dicho Reglamento , en el marco de la cual se exportaron e importaron legalmente , el país que debe indicarse en la casilla 15 de los formularios de los anexos I y III previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 , la casilla 4 de los formularios del anexo II previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 y la casilla 10 de los formularios del anexo V previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 puede ser el país en que los especímenes dejaron de poder acogerse a la exención . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Anexos a los formularios
Si a los formularios mencionados en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 se adjunta un anexo que forme parte integrante de un formulario , se indicará claramente tal circunstancia en el permiso o certificado correspondiente , así como el número de páginas del anexo , y en cada página del anexo figurará lo siguiente :
el número del permiso o certificado y la fecha de emisión ;
la firma y el timbre o sello del órgano de gestión que haya emitido el permiso o certificado .
Si los formularios mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 se emplean para el envío de más de una especie , se adjuntará un anexo que incluya , para cada una de ellas , además de la información exigida en virtud del apartado 1 del presente artículo , las casillas 8 a 22 del formulario correspondiente y los espacios que figuran en la casilla 27 para consignar la “ cantidad / masa neta importada , exportada o reexportada realmente ” y , si procede , el “ número de animales que llegaron muertos ” .
Si los formularios mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 se utilizan para más de una especie , se adjuntará un anexo que incluya , para cada una de las especies , además de la información exigida en virtud del apartado 1 del presente artículo , las casillas 8 a 18 del formulario correspondiente .
Si los formularios mencionados en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 se utilizan para más de una especie , se adjuntará un anexo que incluya , para cada una de las especies , además de la información exigida en virtud del apartado 1 del presente artículo , las casillas 4 a 18 del formulario correspondiente . » .
En el artículo 7 se añade el apartado 5 siguiente :
Los permisos de exportación y certificados de reexportación serán diligenciados , con indicación de la cantidad , firma y sello , por un funcionario del país de exportación o reexportación , en la casilla de endoso de la exportación del documento .
Si el documento de exportación no ha sido diligenciados con la fecha de exportación , el órgano de gestión del país importador debería ponerse en contacto con el órgano de gestión del país exportador , teniendo en cuenta cualesquiera documentos o circunstancias atenuantes , para determinar la aceptabilidad del documento . » .
En el apartado 1 del artículo 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los documentos se emitirán y utilizarán con arreglo a las disposiciones y condiciones establecidas en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 338/97 y , en particular , en el artículo 11 , apartados 1 a 4 , de este último Reglamento .
Los permisos y certificados pueden emitirse en papel o en formato electrónico . » .
En el apartado 3 del artículo 11 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados emitidos con arreglo a los artículos 48 y 63 serán específicos de transacción , a no ser que los especímenes a que se refieran lleven una marca única y permanente o , en caso de especímenes muertos que no pueden marcarse , estén identificados por otros medios . » .
En el artículo 15 , el apartado 3 bis se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 30 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Si se trata de especímenes que no son animales vivos , el órgano de gestión adjuntará al certificado de exhibición itinerante una hoja de inventario que contenga toda la información de las casillas 8 a 18 del formulario normalizado del anexo III previsto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 correspondiente a cada espécimen . » .
En el artículo 37 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán emitir certificados de propiedad privada al propietario de animales vivos legalmente adquiridos cuya posesión obedezca a fines personales no comerciales : » .
En el artículo 45 , apartado 1 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando los órganos de gestión reciban esos documentos , enviarán sin demora a los órganos de gestión correspondientes aquellos que hayan sido emitidos por otros Estados miembros , así como cualquier otro documento complementario emitido con arreglo a la Convención . A efectos de información , las notificaciones de importación originales se remitirán también a los órganos de gestión del país de importación , cuando este no sea el país en el que se introdujo el espécimen en la Unión . » .
En el artículo 52 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las etiquetas a que se refiere el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 se emplearán únicamente para los préstamos , donaciones o intercambios sin fines comerciales de especímenes de herbario , especímenes de museo conservados , desecados o en inclusión , o especímenes vegetales vivos , entre científicos e instituciones científicas debidamente registrados , para estudios científicos . » .
El artículo 56 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 58 se añade el siguiente apartado 3 bis :
Si una persona que no reside habitualmente en la Unión reexporta desde la misma efectos personales o enseres domésticos , trofeos de caza incluidos , adquiridos fuera del país de su residencia habitual , que contengan especímenes de las especies enumeradas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 , será necesario presentar en la aduana un certificado de reexportación . » .
Se inserta el artículo 58 bis siguiente :
« Artículo 58 bis
Uso comercial de efectos personales y enseres domésticos en la Unión
Un órgano de gestión de un Estado miembro podrá autorizar actividades comerciales con especímenes de especies enumeradas en el anexo B introducidos en la Unión con arreglo al artículo 57 únicamente en las condiciones siguientes :
el solicitante tendrá que demostrar que el espécimen se introdujo en la Unión al menos dos años antes de que pudiera utilizarse con fines comerciales , y
el órgano de gestión del Estado miembro de que se trate ha comprobado que el espécimen en cuestión pudo importarse para fines comerciales de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 en el momento de su introducción en la Unión .
Cuando se cumplan esas condiciones , el órgano de gestión emitirá una declaración escrita que certifique que el espécimen puede utilizarse para fines comerciales .
Estarán prohibidas las actividades comerciales con especímenes de especies enumeradas en el anexo A introducidos en la Unión con arreglo al artículo 57 . » .
En el artículo 59 , se añade el apartado 1 bis siguiente :
La excepción para los especímenes contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 solo se concederá si el solicitante ha demostrado , a satisfacción del órgano de gestión competente , que los especímenes de que se trate han sido adquiridos de conformidad con la legislación vigente sobre conservación de la fauna y flora silvestres . » .
En el artículo 62 , se añaden los puntos 4 y 5 siguientes :
especímenes muertos de especies de Crocodylia incluidas en el anexo A con código de origen “ D ” , siempre que estén marcados o identificados por otros medios de conformidad con el presente Reglamento ;
caviar de Acipenser brevirostrum y sus híbridos , con código de origen “ D ” , siempre que esté contenido en un contenedor marcado de acuerdo con lo establecido en el presente Reglamento . » .
En el artículo 63 se añade el apartado 3 siguiente :
Los certificados emitidos anticipadamente solo serán válidos una vez cumplimentados y después de que el solicitante haya entregado una copia del certificado a la autoridad emisora . » .
En el apartado 4 del artículo 65 se añade la frase siguiente :
« Esta disposición no se aplicará a los especímenes de especies enumeradas en el anexo X del presente Reglamento , salvo si una anotación en el anexo X prescribe que se han de marcar . » .
El párrafo tercero del apartado 4 del artículo 66 se sustituye por el texto siguiente :
« No se emitirán certificados específicos de espécimen , certificados de exhibición itinerante ni certificados de propiedad privada para los especímenes vivos a que se refiere el presente apartado . » .
En el artículo 72 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán continuar emitiendo permisos de importación y exportación , certificados de reexportación , certificados de exhibición itinerante y certificados de propiedad privada con el modelo indicado en los anexos I , III y IV , notificaciones de importación con el modelo indicado en el anexo II y certificados UE con el modelo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 865/2006 durante el plazo de un año contado a partir de la entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 . » .
El anexo VIII se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
El punto 2 del anexo IX queda modificado como sigue :
el texto correspondiente al código « R » se sustituye por el texto siguiente :
« R Especímenes de animales criados en un medio controlado , recolectados como huevos o juveniles del medio silvestre , donde de otro modo habrían tenido una muy baja probabilidad de sobrevivir hasta la edad adulta » ;
el texto correspondiente al código « D » se sustituye por el texto siguiente :
« D Animales que figuran en el anexo A criados en cautividad con fines comerciales en establecimientos incluidos en el Registro de la Secretaría de la CITES , de conformidad con la Resolución Conf . 12.10 ( Rev . CoP15 ) , y especies vegetales que figuran en el anexo A , reproducidas artificialmente con fines comerciales con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos » ;
el texto correspondiente al código « C » se sustituye por el texto siguiente :
« C Animales criados en cautividad con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 27 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2012 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 13 del presente Diario Oficial .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 . » .
DO L 242 de 7.9.2012 , p. 13 . » ;
ANEXO
« ANEXO VIII
Obras de referencia normalizadas para la nomenclatura mencionadas en el artículo 5 , apartado 4 , que deben emplearse para indicar la denominación científica de las especies en los permisos y certificados
Mammalia
[ para todos los mamíferos — a excepción del reconocimiento de los nombres siguientes para las formas silvestres de las especies ( se prefieren a los nombres de las formas domésticas ): Bos gaurus , Bos mutus , Bubalus arnee , Equus africanus , Equus przewalskii , Ovis orientalis ophion y a excepción de las especies indicadas más abajo ] .
Segunda edición . xviii + 1207 pp . , Smithsonian Institution Press , Washington .
( para Loxodonta africana y Ovis vignei ) .
[ para Orcaella heinsohni ] .
Marine Mammal Science 23 : 358-386 . [ para Sotalia fluviatilis y Sotalia guianensis ] .
[ para Tarsius lariang ] .
Rice , D. W. , 1998 : Marine Mammals of the World : Systematics and Distribution , Society of Marine Mammalogy Special Publication Number 4 , The Society for Marine Mammalogy , Lawrence , Kansas . [ para Physeter macrocephalus y Platanista gangetica ] .
[ para Balaenoptera omurai ] .
Aves
Corrigenda 4 ( 2.6.2005 ) to Howard & Moore Edition 3 ( 2003 ) http://www.naturalis.nl/sites/naturalis.en/contents/i000764/corrigenda%204_final.pdf ( sitio Internet de la CITES ) [ para todas las especies de aves — salvo para los taxones mencionados más abajo ] .
[ para Pyrrhura parvifrons ]
( para Psittacus intermedia y Trichoglossus haematodus ) .
[ para Garrulax taewanus ] .
[ para Eriocnemis isabellae ] .
[ para Glaucidium mooreorum ] .
[ para Pionopsitta aurantiocephala ] .
[ para Ninox burhani ] .
Nemesio , A. & Rasmussen , C. ( 2009 ): The rediscovery of Buffon’s “ Guarouba ” or “ Perriche jaune ” : two senior synonyms of Aratinga pintoi SILVEIRA , LIMA & HÖFLING , 2005 ( Aves : Psittaciformes ) .
[ para Aratinga maculata ] .
[ para Aquila hastata ] .
[ para Cacatua goffiniana ] .
Bulletin of the British Ornithologists ’ Club , 124(2 ): 85-105 .
[ para Otus thilohoffmanni ] .
[ para Micrastur mintoni ] .
Reptilia
( para Calumma vatosoa y Calumma vencesi ) .
[ para Varanus bushi ] .
( para Tupinambis ) .
( para Calumma glawi ) .
( para Varanidae ) .
[ para Varanus zugorum ] .
[ para Homopus solus ] .
[ para Bradypodion atromontanum ] .
[ para Python natalensis ] .
( para Cordylus ) .
( para Cyclura lewisi ) .
( para Tupinambis ) .
Herpetologica 54 : 477-492 ( para Tupinambis cerradensis ) .
( para Eunectes beniensis ) .
[ para Tropidophis xanthogaster ] .
[ para Varanus reisingeri ] .
[ para Tupinambis duseni ] .
ISSN 1864-5755 [ sin su apéndice ; para Testudines , con excepción del mantenimiento de los siguientes nombres : Mauremys iversoni , Mauremys pritchardi , Ocadia glyphistoma , Ocadia philippeni , Sacalia pseudocellata ] .
[ para Uroplatus giganteus ] .
Vences & Glaw Verlag , 496 pp . [ para Calumma ambreense ] .
[ para Phelsuma spp . , no obstante , con el mantenimiento de Phelsuma ocellata ] .
( para Morelia clastolepis , Morelia nauta y Morelia tracyae , y elevación a nivel de especie de Morelia kinghorni ) .
( para Tropidophis celiae ) .
( para Tropidophis spiritus ) .
( para Tropidophis morenoi ) .
( para Tropidophis hendersoni ) .
( para Iguanidae , excepto para el reconocimiento de Brachylophus bulabula , Phrynosoma blainvillii , P. cerroense y P. wigginsi como especies válidas ] .
( para Varanus boehmei ) .
( para Furcifer nicosiai ) .
( para Python breitensteini y Python brongersmai ) .
[ para Brachylophus bulabula ] .
Das Tierreich 112 : 85 pp . ( para Bradypodion , Brookesia , Calumma , Chamaeleo y Furcifer — excepto para el reconocimiento de las especies Calumma andringitaensis , C. guillaumeti , C. hilleniusi y C. marojezensis como especies válidas ) .
[ para Varanus cumingi , Varanus marmoratus , Varanus nuchalis , Varanus togianus ] .
Reptilia ( Münster ) 9(4 ): 4-5 ( adenda en el número 5 : 13 ) .
[ para Calumma cucullatum , Calumma nasutum ] .
( para Tupinambis quadrilineatus ) .
( para Tupinambis palustris ) .
[ para Kinyongia vosseleri , Kinyongia boehmei ] .
[ para Crocodilurus amazonicus ] .
The Herpetologists ’ League , Washington , DC .
( para Loxocemidae , Pythonidae , Boidae , Bolyeriidae , Tropidophiidae & Viperidae — excepto para el mantenimiento de los génereos Acrantophis , Sanzinia , Calabaria & Lichanura y el reconocimiento de Epicrates maurus como especie válida ) .
[ para Phrynosoma blainvillii , Phrynosoma cerroense , Phrynosoma wigginsi ] .
[ para Chamaeleo narraioca ] .
[ para Chamaeleo ntunte ] .
( para la delimitación de las familias en los Sauria ) .
[ para Batagur borneoensis , Batagur dhongoka , Batagur kachuga , Batagur trivittata ] .
Praschag , P. , Sommer , R. S. , McCarthy , C. , Gemel , R. & Fritz , U. ( 2008 ): Naming one of the world’s rarest chelonians , the southern Batagur .
[ para Batagur affinis ] .
[ para Bradypodion caeruleogula , Bradypodion nkandlae ] .
[ para Calumma amber , Calumma brevicorne , Calumma crypticum , Calumma hafahafa , Calumma jejy , Calumma peltierorum , Calumma tsycorne ] .
( para Naja mandalayensis ) .
( para Chamaeleo balebicornutus y Chamaeleo conirostratus ) .
[ para Kinyongia adolfifriderici , Kinyongia carpenteri , Kinyongia excubitor , Kinyongia fischeri , Kinyongia matschiei , Kinyongia multituberculata , Kinyongia oxyrhina , Kinyongia tavetana , Kinyongia tenuis , Kinyongia ulugurensis , Kinyongia uthmoelleri , Kinyongia xenorhina , Nadzikambia mlanjense ] .
[ para Bradypodion caffrum , Bradypodion damaranum , Bradypodion gutturale , Bradypodion transvaalense , Bradypodion ventrale ] .
[ para Chamaeleo necasi ] .
[ para Calumma andringitraense , Calumma marojezense , Calumma tsaratanaense ] .
( para Crocodylia y Rhynchocephalia ) .
( para el género Uromastyx ) .
( para Naja atra , Naja kaouthia , Naja oxiana , Naja philippinensis , Naja sagittifera , Naja samarensis , Naja siamensis , Naja sputatrix y Naja sumatrana ) .
[ para Varanus rainerguentheri ] .
[ para Varanus beccarii ] .
Amphibia
( para Dendrobates uakarii ) .
[ para Mantella ebenaui ] .
[ para Dendrobates nubeculosus ] .
[ para Epipedobates yungicola ] .
[ para Epipedobates narinensis ] .
[ para Dendrobates daleswansoni , Dendrobates dorisswansonae ] .
Amphibian Species of the World : a taxonomic and geographic reference , an online reference ( http://research.amnh.org/herpetology/amphibia/index.html ) Version 3.0 as of 7 April 2006 ( sitio Internet de la CITES ) ( para Amphibia ) .
Elasmobranchii , Actinopterygii y Sarcopterygii
( para todos los peces ) .
[ para Hippocampus debelius , Hippocampus waleanus ] .
( para Hippocampus ) .
An identification guide to the world’s species and their conservation .
Project Seahorse , ISBN 0 9534693 0 1 ( segunda edición disponible en CD-ROM ) .
[ para Hippocampus patagonicus ] .
Arachnida
( para los escorpiones del género Pandinus ) .
[ para Brachypelma kahlenbergi ] .
Taxonomic Checklist of CITES listed Spider Species , information extracted from Platnick , N. ( 2006 ) , The World Spider Catalog , an online reference ( http://research.amnh.org/entomology/spiders/catalog/Theraphosidae.html ) , Version 6.5 as of April 7 2006 ( sitio Internet de la CITES ) ( para Theraphosidae ) .
Insecta
[ para Colophon endroedyi ] .
( para las mariposas de los géneros Ornithoptera , Trogonoptera y Troides ) .
Hirudinoidea
[ para Hirudo medicinalis e Hirudo verbana ] .
The Plant-Book , segunda edición , ( D. J. Mabberley , 1997 , Cambridge University Press ( reimpreso con correcciones en 1998 ) ( para los nombres genéricos de todas las plantas incluidas en los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 , a menos que se sustituyan por listas normalizadas adoptadas por la Conferencia de las Partes ) .
A Dictionary of Flowering Plants and Ferns , octava edición ( J. C. Willis , revisada por H. K. Airy Shaw , 1973 , Cambridge University Press ) , para sinónimos genéricos no mencionados en The Plant-Book , a menos que se sustituya por listas normalizadas adoptadas por la Conferencia de las Partes según se menciona en los siguientes apartados .
A World List of Cycads ( D. W. Stevenson , R. Osborne y K. D. Hill , 1995 ; En : P. Vorster ( Ed . ) , Actas de la Tercera Conferencia Internacional sobre Biología de Cícadas , págs . 55-64 , Cycad Society of South Africa , Stellenbosch ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cycadaceae , Stangeriaceae y Zamiaceae .
CITES Bulb Checklist ( A. P. Davis y otros , 1999 , compilada por el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cyclamen ( Primulaceae ) y Galanthus y Sternbergia ( Liliaceae ) .
CITES Cactaceae Checklist , segunda edición ( 1999 , compilada por D. Hunt , Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cactaceae .
CITES Carnivorous Plant Checklist , segunda edición ( B. von Arx y otros , 2001 , Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Dionaea , Nepenthes y Sarracenia .
CITES Aloe and Pachypodium Checklist ( U. Eggli y otros , 2001 , compilado por Städtische Sukkulenten-Sammlung , Zurich , Suiza , en colaboración con el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y su actualización Lüthy , J.M.
Órgano de gestión de la CITES de Suiza , Berna ( Suiza ) .
( sitio Internet de la CITES ) , aceptada por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Aloe y Pachypodium .
World Checklist and Bibliography of Conifers ( A. Farjon , 2001 ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Taxus .
CITES Orchid Checklist ( compilada por el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cattleya , Cypripedium , Laelia , Paphiopedilum , Phalaenopsis , Phragmipedium , Pleione y Sophronitis ( Volumen 1 , 1995 ) ; Cymbidium , Dendrobium , Disa , Dracula y Encyclia ( Volumen 2 , 1997 ) ; y Aerangis , Angraecum , Ascocentrum , Bletilla , Brassavola , Calanthe , Catasetum , Miltonia , Miltonioides y Miltoniopsis , Renanthera , Renantherella , Rhynchostylis , Rossioglossum , Vanda y Vandopsis ( Volumen 3 , 2001 ) ; y Aerides , Coelogyne , Comparettia y Masdevallia ( Volumen 4 , 2006 ) .
The CITES Checklist of Succulent Euphorbia Taxa ( Euphorbiaceae ) , segunda edición ( S. Carter y U. Eggli , 2003 , publicada por el Organismo Federal de Conservación de la Naturaleza , Bonn , Alemania ) , y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de euforbias suculentas .
Dicksonia species of the Americas ( 2003 , compilada por el Jardín Botánico de Bonn y el Organismo Federal para la Conservación de la Naturaleza , Bonn , Alemania ) , y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Dicksonia .
National Botanical Institute , Pretoria , Sudáfrica , y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Hoodia .
Davila Aranda & Schippmann , U. ( 2006):-Medicinal Plant Conservation 12 : # -#.′ ( sitio Internet de la CITES ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Guaiacum .
Sieder , A. , Rainer , H. , Kiehn , M. ( 2007 ): Dirección de los autores : Department of Biogeography and Botanical Garden de la Universidad de Viena ; Rennweg 14 , A-1030 Viena ( Austria )
( sitio Internet de la CITES ) y actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Bulbophyllum .
La Checklist of CITES species ( 2005 , 2007 y sus actualizaciones ) , publicada por el PNUMA-WCMC , puede utilizarse como descripción informal de los nombres científicos adoptados por la Conferencia de las Partes para las especies animales incluidas en los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 , y como resumen informal de información contenida en las referencias normalizadas adoptadas para la nomenclatura de la CITES . » .
En el caso de los animales vivos de propiedad privada , adquiridos legalmente y cuya posesión obedezca a fines personales no comerciales , para los que se emita un permiso de importación de conformidad con el párrafo segundo del apartado 2 , se prohibirán las actividades comerciales , según lo establecido en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , durante dos años contados a partir de la fecha de emisión del permiso , y , durante ese período , no se concederán exenciones para los especímenes de las especies incluidas en el anexo A , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En el caso de los permisos de importación emitidos de conformidad con el párrafo segundo del apartado 2 para esos animales vivos de propiedad privada y para los especímenes de especies enumeradas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 y mencionadas en su artículo 4 , apartado 5 , letra b ) , se insertará en la casilla 23 la indicación “ No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartados 3 o 5 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , se prohibirán las actividades comerciales , según prevé el artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento , durante al menos dos años a partir de la fecha de emisión de este permiso ” . » .
el plantel parental cultivado se ha obtenido y se mantiene como se define en el artículo 1 , apartado 4 bis ; » ;
se suprime la letra c ) ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las plantas injertadas , tanto el pie o patrón como el injerto se han reproducido artificialmente conforme a las letras a ) y b ) . » ;
La madera y otras partes y derivados de árboles cultivados en plantaciones monoespecíficas se considerarán reproducidos artificialmente de conformidad con el apartado 1 . » .
Wilson , D. E. & Reeder , D. M. ( ed ) 2005 .
Tercera edición , revisada y ampliada .
Family Psittacidae ( Parrots ) . En del Hoyo , J. , Elliot , A. y Sargatal , J. eds .
Gaban-Lima , R. , Raposo , M. A. & Hofling , E. ( 2002 ): Description of a new species of Pionopsitta ( Aves : Psittacidae ) endemic to Brazil .
CITES Standard reference for the species of Cordylus ( Cordylidae , Reptilia ) , preparada a petición del Comité de Nomenclatura de la CITES ( sitio Internet de la CITES , documento NC2006 Doc . 8) .
Mitteilungen Museum Naturkunde Berlin , Zoologische Reihe , 83 ( suplemento ): 109-119 .
Tercera edición , Vol . 1-2 , xxxv + 2142 pp . John Hopkins University Press , Baltimore .
Christopher Helm , Londres .
Ornitología Neotropical , 18 : 161-170 .
Manzani , P. R. y Abe , A. S. 1997 .
Manzani , P. R. y Abe , A. S. 2002 .
En : Alberts , A.C , Carter , R.L. , Hayes , W.K.
Mammal Species of the World : A Taxonomic and Geographic Reference .
Wilson , D. E. y Reeder , D. M. 1993 .
Merker , S. & Groves , C. P. ( 2006 ): Tarsius lariang : A new primate species from Western Central Sulawesi – International Journal of Primatology , 27(2 ): 465-485 .
Wada , S. , Oishi , M. & YAMADA , T. K. ( 2003 ): A newly discovered species of living baleen whales – Nature , 426 : 278-281 .
J. y Farrand , J. , Jr .
American Museum of Natural History ( para nombres de aves a nivel de orden y de familia ) .
: Una nueva especie de Eriocnemis ( Trochilidae ) del suroeste de Colombia .
Da Silva , J. M. C. , Coelho , G. & Gonzaga , P. ( 2002 ): Discovered on the brink of extinction : A new species of pygmy-owl ( Strigidae : Glaucidium ) from Atlantic forest of northeastern Brazil .
Andreone , F. , Mattioli , F. , Jesu , R. y Randrianirina , J. E. 2001 .
Colli , G. R. , Péres , A. K. y da Cunha , H. J. 1998 .
F. , Sound , P. y Böhme , W.
Glaw , F. & M. Vences ( 2007 ): A field guide to the amphibians and reptiles of Madagascar , tercera edición .
Harvey , M. B. , Barker , D. B. , Ammerman , L. K. y Chippindale , P. T. 2000 .
Hedges , B. S. , Estrada , A. R. y Díaz , L. M. 1999 .
Hedges , B. S. y Garrido , O. 1999 .
Hedges , B. S. , Garrido , O. y Diaz , L. M. 2001 .
Hedges , B. S. y Garrido , O. 2002 .
Jesu , R. , Mattioli , F. y Schimenti , G. 1999 .
McDiarmid , R. W. , Campbell , J. A. y Touré , T. A. 1999 .
Volumen 1 .
Pough , F. H. , Andrews , R. M. , Cadle , J. E. , Crump , M. L. , Savitzky , A. H. y Wells , K. D. 1998 .
Slowinski , J. B. y Wüster , W.
Wermuth , H. and Mertens , R. 1996 ( reimpresión ) .
Brown , J. L. , Schulte , R. & Summers , K. 2006 .
Mueses-Cisneros , J. J. , Cepeda-Quilindo , B. & Moreno-Quintero , V. ( 2008 ): Una nueva especie de Epipedobates ( Anura : Dendrobatidae ) del suroccidente de Colombia .
Lourie , S. A. , y J. E. Randall , 2003 .
Lourie , S. A. , A. C. J. Vincent y H. J. Hall , 1999 .
Piacentino , G. L. M. y Luzzatto , D. C. ( 2004 ): Hippocampus patagonicus sp . nov . , new seahorse from Argentina ( Pisces , Syngnathiformes ) .
R. y Cloudsley-Thompson , J. C. 1996 .
Reglamento ( CE ) no 800/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2008
por la que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2007 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 453/2007 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del anexo X , artículo 13 , párrafo primero , del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2006 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países .
Procede adaptar , a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2007 , conforme al anexo X , artículo 13 , párrafo segundo , del Estatuto , algunos de esos coeficientes correctores , puesto que , a la luz de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada sobre la base del coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondientes , ha resultado ser en determinados terceros países superior al 5 % desde que aquellos se fijaron o adaptaron por última vez .
DECIDE :
Artículo único
Con efectos a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2007 los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , pagadas en la moneda de su país de destino , serán los que se indica en el anexo de la presente Decisión .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecen con arreglo a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 22 .
ANEXO
Lugares de destino
Coeficientes correctores de febrero de 2007
Cabo Verde
Corea del Sur
Líbano
República Democrática del Congo ( Kinshasa )
Sudán
Siria
Coeficientes correctores de marzo de 2007
Camerún
Costa de Marfil
Jordania
Kazajstán ( Alma Ata )
Kirguistán
Coeficientes correctores de abril de 2007
Tayikistán
Coeficientes correctores de mayo de 2007
Etiopía
Indonesia ( Yakarta )
Trinidad y Tobago
Turquía
Coeficientes correctores de junio de 2007
Canadá
Estados Unidos ( Nueva York )
Ruanda
Haití
Sierra Leona
Reglamento ( CE ) no 880/2005 de la Comisión
de 10 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2010/572 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2010 , relativa al acceso regulado a las redes de acceso de nueva generación ( NGA ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 26k ( Recomendación 2011/750 / UE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32010 H 0572 : Recomendación 2010/572 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2010 , relativa al acceso regulado a las redes de acceso de nueva generación ( NGA ) ( DO L 251 de 25.9.2010 , p. 35 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2010/572 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo reunido en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno
de 29 de junio de 2004
por la que se designa a la personalidad a la que se propone nombrar Presidente de la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Reunido en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 214 ,
DECIDE :
Artículo 1
Se designa al Sr. José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad a la que el Consejo se propone nombrar Presidente de la Comisión para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2004 y 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión se transmitirá al Parlamento Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho el Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1341/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , en lo que respecta a determinados proyectos generadores de ingresos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 161 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El marco reglamentario del período de programación 2007-2013 se ha preparado y negociado con el objetivo de incrementar la simplificación de la programación y de la gestión de los Fondos , la eficacia de su intervención y la subsidiariedad de su aplicación .
Se ha adoptado un enfoque más preciso y más exigente basado en el cálculo del gasto admisible máximo para el tratamiento de los proyectos generadores de ingresos , que son objeto del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 [ 3 ] .
Se han señalado varias dificultades para la aplicación de las disposiciones del artículo 55 , entre las que cabe señalar una carga administrativa desproporcionada , en particular en lo que respecta a las operaciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo y a las pequeñas operaciones financiadas por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) o el Fondo de Cohesión .
Esas dificultades pueden tener consecuencias perjudiciales sobre el ritmo de gestión de las operaciones , en particular para proyectos en ámbitos correspondientes a las prioridades comunitarias , como el medio ambiente , la inclusión social , la investigación , la innovación o la energía , y sobre la carga administrativa .
Es preciso , pues , simplificar el artículo 55 .
La simplificación debe aplicarse a todo proyecto que reciba ayuda con cargo a los Fondos Estructurales o al Fondo de Cohesión durante el período de programación 2007-2013 .
Por consiguiente , procede prever una aplicación retroactiva .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el apartado 5 se sustituye por el siguiente texto :
Los apartados 1 a 4 del presente artículo se aplicarán únicamente a las operaciones cofinanciadas por el FEDER o el Fondo de Cohesión cuyo importe total exceda de un millón de euros . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2006 a toda operación que reciba una ayuda con cargo a los Fondos Estructurales o al Fondo de Cohesión durante el período de programación 2007-2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 27 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 412/2009 del Consejo
de 18 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 428/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República de Corea y por el que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a tales importaciones originarias de Taiwán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 233 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En octubre de 1999 , la Comisión inició una investigación [ 2 ] con respecto a las importaciones de fibras sintéticas de poliéster originarias de la República de Corea ( denominada en lo sucesivo « la investigación original » ) .
En julio de 2000 , se impusieron derechos antidumping provisionales en virtud del Reglamento ( CE ) no 1472/2000 de la Comisión [ 3 ] y , en diciembre de 2000 , derechos antidumping definitivos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2852/2000 del Consejo [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , en diciembre de 2003 la Comisión inició [ 5 ] una reconsideración provisional ( denominada en lo sucesivo « la investigación de reconsideración » ) de los derechos antidumping aplicables a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas originarias , entre otros países , de la República de Corea .
Los derechos aplicables a las importaciones de la República de Corea fueron modificados por el Reglamento ( CE ) no 428/2005 del Consejo [ 6 ] [ denominado en lo sucesivo « el Reglamento ( CE ) no 428/2005 » ] .
El 10 de junio de 2005 , Huvis Corporation ( denominada en lo sucesivo « Huvis » ) presentó ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas una solicitud [ 7 ] de anulación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 en lo que respecta al tipo de derecho antidumping que le era aplicable .
El 8 de julio de 2008 , el Tribunal de Primera Instancia [ 8 ] anuló el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 con respecto a Huvis .
El Tribunal dictaminó , entre otras cosas , que las instituciones no habían justificado suficientemente la utilización de metodologías diferentes , por un lado , en la investigación original y , por otro , en la investigación de reconsideración para calcular el tipo de derecho individual aplicado a Huvis .
Por lo tanto , las conclusiones de las instituciones a este respecto se consideraron contrarias al artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 fue , por lo tanto , anulado en la medida en que el derecho antidumping impuesto a las exportaciones a la Comunidad Europea de bienes producidos y exportados por Huvis excedía lo que hubiera sido aplicable si se hubiera empleado el método utilizado en la investigación original .
Los Tribunales han dictaminado [ 9 ] que , en los casos en que un procedimiento se componga de varias etapas , la anulación de una de estas etapas no anula el procedimiento completo .
El procedimiento antidumping es un ejemplo de este tipo de procedimiento en varias etapas .
Por lo tanto , la anulación de determinadas partes del Reglamento antidumping definitivo no supone la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción del Reglamento en cuestión .
Por otra parte , conforme al artículo 233 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , las instituciones comunitarias están obligadas a cumplir las sentencias de los Tribunales de las Comunidades Europeas .
En consecuencia , en la ejecución de las mismas , las instituciones comunitarias tienen la posibilidad de corregir los aspectos del Reglamento impugnado que dieron lugar a su anulación , dejando al mismo tiempo inalteradas las partes no impugnadas a las que no afecta la sentencia [ 10 ] .
El presente Reglamento tiene por objeto corregir los aspectos del Reglamento ( CE ) no 428/2005 que se consideran incoherentes con el Reglamento de base y que han dado lugar a la anulación de determinadas partes del citado Reglamento .
Con respecto a los exportadores de la República de Corea dispuestos a cooperar en la investigación que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 428/2005 , el presente Reglamento extrae asimismo las consecuencias derivadas del artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Las demás conclusiones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 428/2005 , que no se impugnaron en los plazos previstos al efecto , y por lo tanto no fueron examinadas por los Tribunales y no llevaron a la anulación del Reglamento impugnado , siguen siendo válidas .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 233 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el tipo del derecho antidumping impuesto a Huvis fue recalculado teniendo en cuenta la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
NUEVA EVALUACIÓN DE LAS CONCLUSIONES A PARTIR DE LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
El presente Reglamento se refiere al aspecto de la sentencia relativo al cálculo del margen de dumping , en concreto , al cálculo del ajuste del valor normal para tener en cuenta las diferencias entre el precio de exportación y el valor normal en lo que respecta a los gravámenes a la importación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base .
Como se señala en los considerandos 127 y 128 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 , se han aplicado metodologías diferentes para calcular el ajuste del valor normal en la investigación original , por un lado , y en la reconsideración provisional antes mencionada , por otro .
Sin pronunciarse sobre la legalidad en cuanto tal del método utilizado en la reconsideración provisional para calcular el ajuste en cuestión , el Tribunal de Primera Instancia dictaminó en su sentencia que las instituciones comunitarias no habían demostrado la existencia de un cambio de circunstancias que justificara la utilización de un método diferente del utilizado en la investigación original , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Por lo tanto , el Tribunal anuló el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 en la medida en que el derecho antidumping impuesto a las exportaciones a la Comunidad de bienes producidos y exportados por Huvis excedía lo que hubiera sido aplicable si el método utilizado en la investigación original se hubiera empleado para calcular el valor normal con respecto a los gravámenes a la importación .
Por lo tanto , el ajuste del valor normal para los derechos impuestos a las importaciones fue recalculado sobre la base del método utilizado en la investigación original .
La comparación entre el valor normal ponderado así calculado y la media ponderada del precio de exportación determinado durante la reconsideración provisional por tipo de producto en fábrica puso de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping determinado , expresado en porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , fue el 3,9 % .
El tipo individual calculado para Huvis Corporation se había tenido en cuenta para calcular el tipo medio ponderado aplicable a los exportadores coreanos que cooperaron , no incluidos en la muestra .
Por lo tanto , se procedió a calcular de nuevo el margen de dumping de las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra .
El nuevo margen de dumping para los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra , establecido a partir del margen de dumping medio ponderado , es el 4,4 % .
Una empresa , a saber , Woongjin Chemical Co . , Ltd ( anteriormente , Saehan Industries Inc . ) , se dirigió a la Comisión argumentando que el derecho que le era aplicable también debía ser adaptado .
Sin embargo , puesto que dicha empresa no ha solicitado al Tribunal de Primera Instancia la anulación del derecho , este ha pasado a ser definitivo .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas en la aplicación de la sentencia de la propuesta de revisión del derecho antidumping aplicable a Huvis Corporation y a las empresas que han cooperado no incluidas en la muestra .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo para presentar sus observaciones una vez conocida la información .
Las observaciones debidamente fundamentadas y justificadas se tuvieron en cuenta .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , el tipo de derecho aplicable a Huvis y a los productores exportadores que han cooperado no incluidos en la muestra debe modificarse en consecuencia .
Los tipos modificados deben aplicarse retroactivamente desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 428/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro que figura en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 relativo a los tipos del derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , clasificadas en el código NC 55032000 , originarias de la República de Corea , se sustituye por el siguiente :
Empresa
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
( anteriormente , Saehan Industries Inc . )
Todas las demás empresas
Artículo 2
Se condonarán o devolverán los importes de los derechos abonados o consignados en la contabilidad , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 en su versión inicial , y que excedan los establecidos sobre la base del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 en su versión modificada por el presente Reglamento .
Las solicitudes de devolución y condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
En casos debidamente justificados , el plazo de tres años previsto en el artículo 236 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 11 ] , se ampliará por un período de dos años . Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 285 de 7.10.1999 , p. 3 .
DO L 166 de 6.7.2000 , p. 1 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 17 .
DO C 309 de 19.12.2003 , p. 2 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
DO C 193 de 6.8.2005 , p. 38 .
DO C 209 de 15.8.2008 , p. 44 .
IPS / Consejo ( Rec . 1998 , p. II-3939 ) .
Asunto C-458/98 P , IPS / Consejo ( Rec . 2000 , p. I-8147 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
151-7 , Samsung-dong , Gangnam-gu , Seúl
254-8 , Kongduk-dong , Mapo-ku , Seúl
RM 911 , Dae-Young Bldg . , 44-1 ; Youido-DongYoungdungpo-ku , Seúl
557-12 , Dongkyu-Ri , Pochon-EubPochon-Kun , Kyungki-do
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores [ 2 ] .
La Directiva 2009/22 / CE deroga la Directiva 98/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 7d ( Directiva 98/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIX del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0022 : Directiva 2009/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores ( DO L 110 de 1.5.2009 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/22 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 38 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 30 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 51 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2278/2004 de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2759/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 2 ] , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1783/2003 [ 3 ] , incluye determinadas disposiciones que no son aplicables directamente a los países beneficiarios de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
Por lo tanto , no puede seguir haciéndose referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2759/1999 de la Comisión [ 4 ] al artículo 26 .
Procede , pues , introducir en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2759/1999 disposiciones específicas que tengan en cuenta la situación de los países candidatos .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 se refiere al porcentaje de la contribución comunitaria y a la cuantía de la ayuda .
El apartado 2 de ese artículo aumenta el tope de las ayudas públicas a las inversiones en explotaciones agrícolas y , entre otras , el de las inversiones que llevan a cabo los jóvenes agricultores o se efectúan en zonas montañosas .
Estos términos deben definirse de acuerdo con los principios aplicables a los Estados miembros .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2759/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estructuras agrarias y desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2759/1999 quedará modificado como sigue :
El apartado 1 de artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Podrá concederse una ayuda para las inversiones previstas en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 destinadas a la mejora de la transformación y comercialización de los productos agrícolas , incluidos los pesqueros , indicados en el anexo I del Tratado .
Los productos agrícolas , con excepción de los productos pesqueros , deberán ser originarios de los países candidatos o de la Comunidad .
Estarán excluidas de la ayuda las inversiones en el sector minorista .
Se concederán ayudas a las personas que sean los responsables finales de la financiación de las inversiones en empresas que reúnan las condiciones establecidas en el primer y segundo guiones del apartado 2 del artículo 2 del presente Reglamento .
No obstante , si el acervo relativo a las normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar de los animales ha empezado a aplicarse en el momento de recibir la solicitud , la decisión de conceder la ayuda dependerá de que la empresa cumpla estas nuevas normas al final del período de inversión . » .
El apartado 4 de artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación del apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 , se entenderá por :
“ jóvenes agricultores ” , aquellos menores de 40 años en el momento en que se tome la decisión de conceder la ayuda y que posean la capacidad y la competencia profesionales adecuadas
“ zonas montañosas ” , las áreas de montaña de acuerdo con el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
“ ayuda pública ” , todas las ayudas públicas , concedidas o no al amparo del programa . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2008/2004 ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 70 .
DO L 331 de 23.12.1999 , p. 51 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 775/2003 ( DO L 112 de 6.5.2003 , p. 9 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2007 ) 3655 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones y equipos de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente deben importar de terceros países embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones y equipos de producción de embriones que figuren en las listas de su anexo .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen las entradas que les corresponden en dichas listas por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida y producción de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de ese país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , conviene modificar la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas que se establecen en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/422 / CE ( DO L 157 de 19.6.2007 , p. 19 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91WI057 E631 de los Estados Unidos de América se sustituye por el texto siguiente :
Dr Robert Rowe »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 04WI109 E1257 de los Estados Unidos de América se sustituye por el texto siguiente :
Dr Brent Beck »
Se insertan las siguientes filas correspondientes a los Estados Unidos de América :
Dr Samuel P. Galphin »
Dr Marvin J. Johnson »
VRS Inc .
Decisión del Consejo
de 31 de marzo de 2011
por la que se aprueba la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el seno del Consejo internacional de cereales en relación con la prórroga del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Por consiguiente , debe autorizarse a la Comisión , que representa a la Unión en el seno del Consejo sobre el comercio de cereales , a votar a favor de una nueva prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión en el Consejo internacional de cereales consistirá en votar a favor de la prórroga del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 por un nuevo período máximo de dos años .
Se autoriza a la Comisión a expresar esta posición en el Consejo internacional de cereales .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 21 de 27.1.1996 , p. 47 .
Prorrogarlo nuevamente redunda en beneficio de la Unión .
Considerando que el Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 , aprobado en nombre de la Comunidad por el Consejo por medio de la Decisión 96/88 / CE [ 1 ] , se ha venido prorrogando periódicamente por períodos sucesivos de dos años , la última vez mediante una decisión del Consejo internacional de cereales de 8 de junio de 2009 , que vence el 30 de junio de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 766/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1687/2006 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 593/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2011-30.9.2011
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2012 , 2013 y 2014 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 28 y 29 ,
Considerando lo siguiente :
El último fue el Reglamento ( UE ) no 915/2010 de la Comisión , de 12 de octubre de 2010 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2011 , 2012 y 2013 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 3 ] .
Entre treinta y cuarenta productos alimenticios componen principalmente la dieta en la Unión .
Dado que los usos de los plaguicidas experimentan importantes cambios en períodos de tres años , es recomendable hacer un seguimiento de los plaguicidas en esos productos alimenticios con arreglo a un ciclo trienal a fin de poder evaluar el grado de exposición de los consumidores y la aplicación de la legislación de la Unión .
Sobre la base de una distribución binómica de probabilidades , se calcula que el examen de seiscientas cuarenta y dos muestras permite detectar , con una certeza superior al 99 % , una muestra cuyo contenido de residuos de plaguicidas supere el límite de determinación , a condición de que el contenido de residuos de al menos un 1 % de los productos supere ese límite .
La recogida de esas muestras debe repartirse proporcionalmente entre los Estados miembros en función de las cifras de población y comprender un mínimo de doce muestras anuales por producto .
Los resultados analíticos del programa oficial de control de la UE de 2009 [ 4 ] han puesto de manifiesto que algunos plaguicidas tienen una presencia más generalizada en los productos agrícolas que antes , lo cual apunta a cambios en sus pautas de utilización .
Estos plaguicidas deben incluirse en el programa de control además de los que ya figuran en el Reglamento ( UE ) no 915/2010 , con el fin de garantizar que la gama de plaguicidas cubiertos por el programa de control sea representativa de los plaguicidas utilizados .
Conviene disponer que el análisis de determinados plaguicidas , en particular los añadidos al programa de control por el presente Reglamento o aquellos cuya definición de residuos es muy difícil , sea opcional en 2012 , con el fin de dar tiempo a los laboratorios oficiales para validar los métodos de análisis necesarios , en caso de que aún no lo hayan hecho .
Cuando la definición de residuo de plaguicida incluya otras sustancias activas , metabolitos o productos de degradación , estos metabolitos deben notificarse por separado .
En el sitio web de la Comisión está publicado el documento de orientación Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food and feed ( Procedimientos de validación de métodos y de control de la calidad para el análisis de los residuos de plaguicidas en alimentos y piensos ) [ 5 ] .
Debe permitirse a los Estados miembros utilizar métodos cualitativos de detección en determinadas condiciones .
Los Estados miembros , la Comisión y la EFSA han acordado medidas de ejecución relativas al suministro de información por parte de los Estados miembros , como la Descripción Normalizada de Muestras ( Standard Sample Description , SSD ) [ 6 ] para presentar los resultados de los análisis de residuos de plaguicidas .
Los procedimientos de muestreo deben ser conformes con la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 7 ] , que incorpora los métodos y procedimientos de muestreo recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
Es preciso comprobar si se respetan los límites máximos de residuos en los alimentos para lactantes establecidos de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 8 ] , y con el artículo 7 de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 9 ] , teniendo en cuenta únicamente las definiciones de residuos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Es preciso evaluar también los posibles efectos agregados , acumulativos y sinérgicos de los plaguicidas , cuando se disponga de metodología para hacerlo .
Esta evaluación debe iniciarse con determinados organofosfatos , carbamatos , triazoles y piretroides , tal como se establece en el anexo I.
Por lo que respecta a los métodos para residuo único , los Estados miembros pueden cumplir sus obligaciones de análisis recurriendo a laboratorios oficiales que ya dispongan de los métodos validados necesarios .
A más tardar el 31 de agosto de cada año , los Estados miembros deben presentar la información relativa al año civil anterior .
Para evitar cualquier confusión que pudiera generar la superposición de programas plurianuales consecutivos , y en aras de la seguridad jurídica , procede derogar el Reglamento ( UE ) no 915/2010 .
No obstante , debe seguir aplicándose a las muestras analizadas en 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante los años 2012 , 2013 y 2014 , los Estados miembros tomarán muestras de las combinaciones de plaguicidas y productos indicadas en el anexo I y las analizarán .
De cada producto se recogerá el número de muestras indicado en el anexo II .
Artículo 2
El lote sometido a muestreo se seleccionará de forma aleatoria .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de unidades , será conforme con las disposiciones de la Directiva 2002/63 / CE .
Las muestras se analizarán de conformidad con las definiciones de residuos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Cuando dicho Reglamento no establezca una definición de residuo explícita para un plaguicida determinado , se aplicará la definición del residuo que se establece en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Si la definición del residuo de un plaguicida incluye sustancias activas , metabolitos o productos de degradación o de reacción , los Estados miembros notificarán los resultados de los análisis de acuerdo con la definición del residuo conforme a la normativa .
Los resultados de cada uno de los principales isómeros o metabolitos mencionados en la definición del residuo se presentarán por separado , siempre que hayan sido medidos individualmente .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 915/2010 .
No obstante , seguirá aplicándose a las muestras analizadas en 2011 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 9 .
DO L 269 de 13.10.2010 , p. 8 .
Documento SANCO/10684/2009 , aplicado desde el 1.1.2010 , http://ec.europa.eu/food/plant/protection/resources/qualcontrol_en.pdf .
En EFSA Journal 2010 ; 8(1):1457 [ 54 pp . ] ( http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/pub/1457.htm ) se ofrece orientación general sobre la SSD para todas las recopilaciones de datos de la EFSA .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
ANEXO I
Parte A : Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse en el interior o la superficie de las mercancías de origen vegetal
Observaciones
Nota [ 8]Definición del residuo : suma de 2,4-D y sus ésteres , expresada como 2,4-D.
El ácido libre 2,4-D se analizará en 2012 en las berenjenas , coliflores y uvas de mesa ; en 2013 , en los albaricoques y uvas de vinificación ; y en 2014 , en las naranjas y mandarinas .
No se analizará en los cereales .
2-Fenilfenol
Nota [ 7 ]
Abamectina
Nota [ 8]Definición del residuo : suma de avermectina B1a , avermectina B1b e isómero delta-8,9 de avermectina B1a .
El isómero delta-8,9 de avermectina B1a se analizará con carácter voluntario en 2012 .
Acefato
Acrinatrina
Definición del residuo : amitraz , incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina , expresados como amitraz .
Se analizará en 2012 en los pimientos dulces ; en 2013 , en las manzanas y los tomates ; y en 2014 , en las peras .
Se acepta que el amitraz ( compuesto de origen ) y sus metabolitos analizables con métodos multirresiduos 2,4-dimetilformanilida ( DMF ) y N-(2,4-dimetilfenil)-N′-metilformamida ( DMPF ) se investiguen y notifiquen por separado .
Amitrol
La definición del residuo específica de la suma de captano y folpet se aplicará para las frutas de pepita , las fresas , las frambuesas , las grosellas , los tomates y las judías ; para el resto de las mercancías , la definición del residuo incluye únicamente el folpet . Folpet y captano se notificarán por separado y como suma conforme a lo acordado en la SSD .
Azinfós-metilo
Azoxistrobina
Degradación rápida y total en carbofurano y 3-hidroxicarbofurano .
El compuesto de origen ( benfuracarb ) se analizará con carácter voluntario .
Bifentrina
Bifentrina
Boscalida
Bromopropilato
Buprofecina
Captano
La definición del residuo específica de la suma de captano y folpet se aplicará para las frutas de pepita , las fresas , las frambuesas , las grosellas , los tomates y las judías ; para el resto de las mercancías , la definición del residuo incluye únicamente el captano . Captano y folpet se notificarán por separado y como suma conforme a lo acordado en la SSD . Carbaril
Carbofurano
Carbosulfán
Cimoxanilo
Cipermetrina
Ciproconazol
Cipermetrina [ 4 ]
Clofentezina
No se analizará en los cereales .
Clordano
Clormecuat [ 5 ]
Clorfenvinfós
No se analizará en los cereales .
Clormecuat
Clorpirifós
Clorpirifós
Clorpirifós-metilo
Clorprofam
Nota [ 8]Definición del residuo : clorprofam y 3-cloroanilina , expresados como clorprofam . Para las patatas ( incluidas para 2014 ) , la definición del residuo tiene por objeto únicamente el compuesto de origen . Clotianidina
Deltametrina ( cis-deltametrina )
Diazinón
Diazinón
Diclorvós
Dicofol
Dicrotofós
Dietofencarb
Difenoconazol
Diflubenzurón
Dimetoato
Definición del residuo : suma de dimetoato y ometoato , expresada como dimetoato .
Dimetoato y ometoato se notificarán por separado y como suma conforme a lo acordado en la SSD .
Dimetomorf
No se analizará en los cereales .
Diniconazol
Ditianona
Se analizará en todas las mercancías de la lista , excepto el zumo de naranja y el aceite de oliva . Dodina
Endosulfán
Epoxiconazol
Espirodiclofeno
Espiromesifeno
Espiroxamina
Etefón
Se analizará en 2012 en el zumo de naranja , los pimientos dulces , el trigo y las uvas de mesa ; en 2013 , en las manzanas , el centeno y la avena , los tomates y las uvas de vinificación ; y en 2014 , en las naranjas y mandarinas , el arroz y la harina de trigo . En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Etión
Etirimol
Etofenprox
Etoprofós
Famoxadona
Fenamidona
Fenamifós
Fenarimol
Fenazaquina
Fenbuconazol
Fenhexamida
Fenitrotión
Fenoxicarb
Fenpiroximato
Fenpropimorf
Fenpropimorf
Fentión
Nota [ 9 ]
Fentoato
Fipronil
Fluazifop
Fluquinconazol [ 4 ]
Flufenoxurón
Fluquinconazol
Flutriafol
Folpet
Formetanato
Formotión
Fosmet
Fostiazato
Nota [ 9 ] Foxim
Glifosato
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Haloxifop , incluido haloxifop-R
Nota [ 8]Definición del residuo : éster metílico de haloxifop-R , haloxifop-R y sus conjugados , expresados como haloxifop-R. El ácido libre de haloxifop se analizará en 2012 en las coliflores y los guisantes ; en 2013 , en los repollos y las fresas ; y en 2014 , en las judías ( con vaina ) , las zanahorias , las patatas y las espinacas . En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Hexaconazol
Hexitiazox
No se analizará en los cereales .
Imazalil
Imidacloprid
Indoxacarb
Ión bromuro
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Iprodiona
Isocarbofós
Isofenfós-metilo
Isoprocarb
Nota [ 7 ]
Indoxacarb [ 4 ] [ 5 ]
Linurón
Lufenurón
Malatión
Metaflumizona
Mepanipirim
Mepicuat
Se analizará en 2012 en el trigo ; en 2013 , en el centeno y la avena y los tomates ; y en 2014 , en las peras , el arroz y la harina de trigo . En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario .
Meptildinocap
Nota [ 7]La definición del residuo aplicable incluye únicamente el compuesto de origen .
Metconazol
Metidatión
Metiocarb
Metomilo
Metoxicloro
Metoxifenozida
Metidatión
Metoxicloro
Nitenpiram
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . La definición del residuo aplicable incluye únicamente el compuesto de origen . Oxadixilo
Oxamilo
Oxidemetón-metilo
Óxido de fenbutatina
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Paclobutrazol
Paratión
Paratión-metilo
Permetrina
Definición del residuo : suma de cispermetrina y transpermetrina . Pirazofós [ 4 ] [ 5 ]
Pimetrozina
Piridato
Piretrinas
Definición del residuo : suma de piridato , su producto de hidrólisis CL 9673 ( 6-cloro-4-hidroxi-3-fenilpiridazina ) y conjugados hidrolizables de CL 9673 , expresada como piridato .
Propamocarb
Se analizará en 2012 en las berenjenas , las coliflores y los pimientos dulces ; en 2013 , en las manzanas , los repollos , las lechugas , las uvas de mesa y los tomates ; y en 2014 , en las judías , las zanahorias , los pepinos , las naranjas y clementinas , las patatas y las fresas . En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Propargita
Propiconazol
Propizamida
Propoxur
Protioconazol
Protiofós
Quinoxifeno
Resmetrina [ 4 ]
Tau-fluvalinato
Tebuconazol
Tebufenocida
Tebufenpirad
Teflubenzurón
Teflutrina
Terbutilacina
Tetraconazol
Tetradifón
Tetrametrina
Tiabendazol
Tiacloprid
Tiametoxam
Definición del residuo : suma de tiametoxam y clotianidina , expresada como tiametoxam .
Tiametoxam y clotianidina se notificarán por separado y como suma conforme a lo acordado en la SSD .
Tiofanato-metilo
Tolclofós-metilo
Tolilfluanida
Triadimefón y triadimenol
Definición del residuo : suma de triadimefón y triadimenol .
Ambas sustancias se notificarán por separado y como suma conforme a lo acordado en la SSD .
Triazofós
Triclorfón
Trifloxistrobina
Triflumurón
Trifluralina
Triticonazol
Vinclozolina
Nota [ 8]No se analizará en los cereales .
Definición del residuo : suma de vinclozolina y todos los metabolitos que contengan la fracción 3,5-dicloroanilina , expresada como vinclozolina .
Zoxamida
Parte B : Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse en el interior o la superficie de las mercancías de origen animal
Aldrín y dieldrín
Definición del residuo : suma de aldrín y dieldrín , expresada como dieldrín .
Azinfós-etilo
Bixafén
Nota [ 7]Se analizará con carácter voluntario en los huevos ( 2012 ) , la leche y la carne de porcino ( 2013 ) .
Nota [ 7]Definición del residuo : suma de boscalida y M 510F01 , incluidos sus conjugados , expresada como boscalida .
El compuesto de origen se analizará con carácter voluntario en la mantequilla ( 2012 ) y la leche ( 2013 ) .
Carbendazima y tiofanato-metilo , expresados como carbendazima
Definición del residuo : carbendazima y tiofanato-metilo , expresados como carbendazima .
La carbendazima se analizará con carácter voluntario a partir de 2013 .
Ciflutrina
Definición del residuo : ciflutrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ( L ) .
No es pertinente para las mercancías en 2012/2013 .
No es pertinente para las mercancías en 2012/2013 .
Clorprofam
Se analizará con carácter voluntario en 2014 .
Definición del residuo : suma de p , p′-DDT , o , p′-DDT , p-p′-DDE y p , p′-DDD [ TDE ] expresada como DDT ( L ) .
Deltametrina
Definición del residuo : cis-deltametrina .
Diclorprop ( incluido diclorprop-P )
Definición del residuo : suma de los isómeros alfa y beta y de sulfato de endosulfán , expresada como endosulfán .
Endrín
No es pertinente para las mercancías en 2012/2013 .
Se analizará con carácter voluntario en la mantequilla ( 2012 ) y la leche ( 2013 ) . Heptacloro [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ]
Definición del residuo : ácido carboxílico de fenpropimorf ( BF 421-2 ) , expresado como fenpropimorf .
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino en 2013 .
Definición del residuo : suma de isómeros ( L ) .
Se analizará con carácter voluntario en la mantequilla ( 2012 ) y la leche ( 2013 ) .
Se analizará con carácter voluntario en 2014 . Haloxifop [ 4 ]
Nota [ 7]Definición del residuo : haloxifop-R y sus conjugados , expresados como haloxifop-R ( L ) .
Definición del residuo : suma de heptacloro y epóxido de heptacloro , expresada como heptacloro . Hexaclorobenceno [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] Hexaclorociclohexano ( HCH ) ( isómero gamma ) ( lindano ) ( L ) [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero alfa [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero beta [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] Hidracida maleica
Nota [ 7]Para la leche y los productos lácteos , la definición del residuo es : hidracida maleica y sus conjugados , expresados como hidracida maleica .
Se analizará con carácter voluntario en la leche de vaca en 2013 .
Se analizará con carácter voluntario en los huevos en 2012 .
Definición del residuo : suma de ioxinil , sus sales y sus ésteres , expresada como ioxinil ( L ) .
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino en 2013 .
Mepicuat
Se analizará con carácter voluntario en 2014 .
Paratión
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino en 2013 .
Profenofós
Definición del residuo : protioconazol-destio .
Se analizará con carácter voluntario en la mantequilla ( 2012 ) y la leche ( 2013 ) .
Topramezona
Nota [ 7]No es pertinente para las mercancías en 2012/2013 .
Definición del residuo : BAS 670H.
Alubias con vaina ( frescas o congeladas ) , zanahorias , pepinos , naranjas o mandarinas , peras , patatas , arroz , espinacas ( frescas o congeladas ) y harina de trigo .
Berenjenas , plátanos , coliflor o brócoli , uvas de mesa , zumo de naranja , guisantes sin vaina ( frescos o congelados ) , pimientos ( dulces ) , trigo y aceite de oliva virgen ( factor de transformación del aceite = 5 , teniendo en cuenta un rendimiento estándar de aceite de oliva del 20 % de la cosecha de aceitunas ) .
Manzanas , repollos , puerros , lechugas , tomates , melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares , centeno o avena , fresas y uvas de vinificación ( rojas o blancas ) .
Mantequilla y huevos de gallina .
Leche de vaca y carne de porcino .
Carne de aves de corral e hígado ( bovino y otros rumiantes , porcino y aves de corral ) .
Análisis voluntario en 2012 .
Sustancias cuya definición de residuo es difícil .
Los laboratorios oficiales las analizarán conforme a la definición completa del residuo , en función de su competencia y capacidad , y notificarán los resultados conforme a lo acordado en la SSD .
Los laboratorios que no dispongan de un método validado no estarán obligados a validar un método en 2012 y 2013 .
ANEXO II
Número de muestras a que se refiere el artículo 1
El número de muestras que cada Estado miembro debe tomar y analizar se establece en el cuadro del punto 5 .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el cuadro del punto 5 , en 2012 cada Estado miembro recogerá y analizará diez muestras de alimentos elaborados infantiles a base de cereales .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el mencionado cuadro , en 2013 cada Estado miembro recogerá y analizará un total de diez muestras de alimentos para lactantes y niños de corta edad .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el mencionado cuadro , en 2014 cada Estado miembro recogerá y analizará un total de diez muestras de preparados para lactantes y preparados de continuación .
Una de las muestras que deben tomarse y analizarse de cada mercancía , de acuerdo con el cuadro del punto 5 , procederá de productos originarios de la agricultura ecológica , si están disponibles .
Los Estados miembros que utilicen métodos multirresiduos podrán aplicar métodos de detección cualitativa en hasta un 15 % de las muestras que deben tomarse y analizarse de acuerdo con el cuadro del punto 5 .
En los casos en que un Estado miembro utilice métodos de detección cualitativos , analizará las muestras restantes con métodos multirresiduos .
Cuando los resultados de la detección cualitativa sean positivos , los Estados miembros utilizarán un método diana habitual para cuantificar los resultados .
Número de muestras por Estado miembro
NÚMERO MÍNIMO TOTAL DE MUESTRAS : 642
Estado miembro
Muestras
Número mínimo de muestras para cada método de residuo único aplicado .
Número mínimo de muestras para cada método multirresiduos aplicado .
ANEXO III
La Descripción Normalizada de Muestras ( SSD ) para alimentos y piensos es el formato utilizado para notificar los resultados de los análisis de residuos de plaguicidas .
La SSD contiene una lista de elementos de datos normalizados ( que describen las características de las muestras o los resultados analíticos , como país de origen , producto , método analítico , límite de detección , resultado , etc. ) , además de terminologías controladas y normas de validación para mejorar la calidad de los datos .
Cuadro 1
Lista de los elementos de datos de la Descripción Normalizada de Muestras
Código del elemento
Nombre del elemento
Etiqueta del elemento
Tipo de dato [ 1 ]
Terminología controlada
Descripción
Código de la muestra de laboratorio
Código alfanumérico de la muestra analizada .
Lengua
Lengua utilizada para rellenar los campos de texto libre ( ISO-639-1 ) .
País del muestreo
COUNTRY
País de origen del producto
País de origen del producto ( código de país ISO 3166-1-alfa-2 ) .
Código del producto
Producto alimenticio analizado descrito conforme al catálogo Matrix .
Descripción del producto en texto libre
Texto libre que describe con detalle el producto objeto de muestreo .
Este elemento es obligatorio si el código del producto es « XXXXXXA » ( no incluido en la lista ) .
Método de producción
Código que ofrece información adicional sobre el tipo de producción de los alimentos analizados .
Tratamiento del producto
Descripción de tratamientos o transformaciones del producto alimenticio .
Comentario sobre el producto
Información adicional sobre el producto , en particular sobre preparación doméstica , si se dispone de datos .
