Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de febrero de 2012
por la que se establecen las conclusiones sobre las mejores tecnologías disponibles ( MTD ) en la fabricación de vidrio conforme a la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE se exige a la Comisión que organice un intercambio de información sobre las emisiones industriales entre ella y los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente , a fin de facilitar la elaboración de los documentos de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , que se definen en el artículo 3 , punto 11 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , el intercambio de información debe versar sobre el funcionamiento de las instalaciones y técnicas en lo que se refiere a emisiones expresadas como medias a corto y largo plazo , según proceda , y las condiciones de referencia asociadas , consumo y tipo de materias primas , consumo de agua , uso de energía y generación de residuos , así como a las técnicas usadas , controles asociados , efectos entre distintos medios , viabilidad técnica y económica y evolución registrada , junto con las mejores técnicas disponibles y técnicas emergentes definidas tras considerar los temas mencionados en las letras a ) y b ) del artículo 13 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Las « conclusiones sobre las MTD » definidas en el artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE constituyen el elemento principal de los documentos de referencia MTD y establecen las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles , su descripción , la información para evaluar su aplicabilidad , los niveles de emisión correspondientes a las mejores técnicas disponibles , las monitorizaciones asociadas , los niveles de consumo asociados y , si procede , las medidas de rehabilitación del emplazamiento de que se trate .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , las conclusiones sobre las MTD deben constituir la referencia para el establecimiento de las condiciones del permiso en relación con las instalaciones incluidas en el ámbito del capítulo II .
En el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE se establece que la autoridad competente ha de fijar valores límite de emisión que garanticen que , en condiciones de funcionamiento normal , las emisiones no superan los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles que se establecen en las decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , contempladas en el artículo 13 , apartado 5 , de dicha Directiva .
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE se contempla la posibilidad de permitir excepciones a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , solamente si los costes derivados de la consecución de los niveles de emisión son desproporcionadamente elevados en comparación con el beneficio ambiental , debido a la ubicación geográfica , la situación del entorno local o las características técnicas de la instalación de que se trate .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE , los requisitos de control incluidos en el permiso como se indica en la letra c ) del artículo 14 , apartado 1 , se deben basar en las conclusiones sobre la monitorización recogidas en las conclusiones sobre las MTD .
De acuerdo con el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , en un plazo de cuatro años a partir de la publicación de decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , la autoridad competente debe revisar y , si fuera necesario , actualizar todas las condiciones del permiso y garantizar que la instalación cumpla dichas condiciones .
Mediante la Decisión de la Comisión , de 16 de mayo de 2011 , por la que se crea un Foro para el intercambio de información en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales [ 2 ] , se creaba un Foro compuesto por representantes de los Estados miembros , las industrias interesadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE , la Comisión recibió el 13 de septiembre de 2011 el dictamen [ 3 ] de dicho Foro sobre el contenido propuesto del documento de referencia MTD relativo a la fabricación de vidrio , y lo hizo público .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las conclusiones sobre las MTD en la fabricación de vidrio se detallan en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2012 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO C 146 de 17.5.2011 , p. 3 .
ANEXO
CONCLUSIONES SOBRE LAS MTD EN LA FABRICACIÓN DE VIDRIO
ÁMBITO DE APLICACIÓN
DEFINICIONES
GENERALIDADES
Períodos de promedio y condiciones de referencia para las emisiones atmosféricas
Conversión a la concentración de oxígeno de referencia
Conversión de las concentraciones a emisiones de masa específica
Definiciones para determinados contaminantes atmosféricos
Períodos promedios para los vertidos de aguas residuales
Conclusiones generales sobre las MTD en el sector de fabricación de vidrio
Sistemas de gestión medioambiental
Eficiencia energética
Manipulación y almacenamiento de materiales
Técnicas primarias generales
Emisiones al agua de los procesos de fabricación de vidrio
Residuos de los procesos de fabricación de vidrio
Ruido de los procesos de fabricación de vidrio
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de vidrio para envases
Emisiones de partículas de los hornos de fusión
Óxidos de nitrógeno ( NOX ) de los hornos de fusión
Óxidos de azufre ( SOX ) de los hornos de fusión
Cloruro de hidrógeno ( HCl ) y fluoruro de hidrógeno ( HF ) de hornos de fusión
Metales de los hornos de fusión
Emisiones de procesos posteriores
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de vidrio plano
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de fibra de vidrio de filamento continuo
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de vidrio de uso doméstico
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de vidrios especiales
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de lana mineral
Sulfuro de hidrógeno ( H2S ) de los hornos de fusión de lana de roca
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de lanas de aislamiento de alta temperatura ( HTIW )
Emisiones de partículas de la fusión y de los procesos posteriores
Óxidos de nitrógeno ( NOX ) de los hornos de fusión y de los procesos de acabado
Óxidos de azufre ( SOX ) de los hornos de fusión y de los procesos de acabado
Metales de los hornos de fusión y de los procesos de acabado
Compuestos orgánicos volátiles de los procesos de acabado
Conclusiones sobre las MTD en la fabricación de fritas
Glosario
Descripción de las técnicas
Emisiones de partículas
Emisiones de NOX
Emisiones de SOX
Emisiones de HCl , HF
Emisiones de metales
Emisiones gaseosas combinadas ( por ejemplo , SOX , HCl , HF , compuestos de boro )
Emisiones combinadas ( sólidas + gaseosas )
Emisiones de las operaciones de corte , triturado y pulido
Emisiones de H2S , COV
En este documento se presentan conclusiones sobre las MTD en las siguientes actividades industriales especificadas en el anexo I de la Directiva 2010/75 / UE :
Fabricación de vidrio incluida la fibra de vidrio , con una capacidad de fusión superior a 20 toneladas por día ;
Fundición de materiales minerales , incluida la fabricación de fibras minerales con una capacidad de fundición superior a 20 toneladas por día .
Estas conclusiones no se refieren a las siguientes actividades :
Producción de vidrio soluble , que se trata en el documento de referencia « Química inorgánica de gran volumen de producción:-sólidos y otros productos » ( LVIC-S )
Producción de lanas policristalinas
Producción de espejos , que se trata en el documento de referencia « Tratamiento de superficies con disolventes orgánicos » ( STS ) .
Otros documentos de referencia que son importantes para las actividades de que tratan las presentes conclusiones son los siguientes :
Documentos de referencia
Actividad
Eficiencia energética ( ENE )
Eficiencia energética en general
Economía y efectos interambientales ( ECM )
Economía y efectos interambientales de las técnicas
Principios generales de vigilancia ( MON ) Vigilancia de emisiones y consumo
Las técnicas relacionadas y descritas en estas conclusiones no son prescriptivas ni exhaustivas .
Para los fines de las presentes conclusiones sobre las MTD son aplicables las definiciones siguientes :
Término utilizado
Definición
Planta nueva
Una planta que inicie su operación en los terrenos de la instalación tras la publicación de las presentes conclusiones sobre MTD o una planta existente que se sustituye completamente sobre los cimientos de la instalación tras la publicación de las presentes conclusiones
Planta existente
Una planta que no es nueva
Horno nuevo
Un horno emplazado en los terrenos de la instalación tras la publicación de las presentes conclusiones o una reconstrucción total de un horno tras la publicación de las presentes conclusiones
Reconstrucción normal del horno
Una reconstrucción realizada entre campañas que no entrañe ninguna modificación significativa de la tecnología o los requisitos del horno , que no ajuste considerablemente el armazón del horno y que apenas modifique las dimensiones del mismo .
El refractario del horno y , cuando proceda , los regeneradores se reparan mediante la sustitución total o parcial del material .
Reconstrucción completa del horno
Una reconstrucción que suponga una modificación considerable de la tecnología o requisitos del horno y un ajuste importante o sustitución del horno y del equipo relacionado .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , los niveles de emisiones asociados a las mejores técnicas disponibles ( NEA-MTD , también conocidos por sus siglas inglesas , BAT-AELs ) para las emisiones atmosféricas recogidas en las presentes conclusiones se aplican en las condiciones de referencia recogidas en la tabla 1 .
Todos los valores relativos a las concentraciones en los gases residuales se refieren a las condiciones normales : gas seco , temperatura 273,15 K , presión 101,3 kPa .
Para mediciones discontinuas
Los NEA-MTD se refieren al valor medio de tres muestras puntuales , de un mínimo de 30 minutos cada una ; para los hornos regenerativos , el período de medición deberá abarcar como mínimo dos inversiones de ignición de las cámaras regeneradoras .
Para mediciones continuas
Los NEA-MTD se refieren a los valores medios diarios .
Tabla 1
Condiciones de referencia para los NEA-MTD concernientes a las emisiones atmosféricas
Actividades
Unidad
Condiciones de referencia
Actividades de fusión
Horno de fusión convencional en fundiciones continuas
8 % de oxígeno en volumen
Horno de fusión convencional en fundiciones discontinuas
13 % de oxígeno en volumen
Hornos de oxicombustión
kg / tonelada vidrio fundido
La expresión de los niveles de emisión medidos como mg / Nm3 a una concentración de oxígeno de referencia no resulta aplicable .
Hornos eléctricos
Hornos de fusión de frita
kg / tonelada de frita fundida
Las concentraciones se refieren a un 15 % de oxígeno en volumen .
Cuando se utilice la combustión de la mezcla aire-gas , se aplicarán los NEA-MTD expresados como la concentración de las emisiones ( mg / Nm3 ) .
Cuando se utilice únicamente la oxicombustión , se aplicarán los NEA-MTD expresados como emisiones de masa específicas ( kg / tonelada de frita fundida ) .
Cuando se utilice la combustión por mezcla de aire-combustible enriquecida con oxígeno se aplicarán los NEA-MTD expresados como la concentración de las emisiones ( mg / Nm3 ) , o bien como las emisiones de masa específica ( kg / tonelada de frita fundida ) .
Todos los tipos de hornos
Las emisiones de masa específica se aplican a una tonelada de vidrio fundido .
Actividades distintas a la fusión , incluidos los procesos de acabado
Todos los procesos
Sin corrección para el oxígeno
kg / tonelada de vidrio
Las emisiones de masa específica se aplican a una tonelada de vidrio producido .
La fórmula para calcular la concentración de emisiones a un nivel de oxígeno de referencia ( véase la tabla 1 ) es la siguiente :
donde :
concentración de emisiones corregida para el nivel de oxígeno de referencia OR
nivel de oxígeno de referencia
concentración de emisiones para el nivel de oxígeno medido OM
nivel de oxígeno medido .
Los NEA-MTD indicados en los apartados 1.2 a 1.9 como emisiones de masa específica ( kg / tonelada de vidrio fundido ) se basan en el cálculo indicado más abajo excepto para los hornos de oxicombustión y , en un número limitado de casos , para la fusión eléctrica , donde los NEA-MTD expresados en kg / tonelada de vidrio fundido se obtuvieron a partir de datos específicos notificados .
El procedimiento de cálculo utilizado para la conversión de las concentraciones a emisiones de masa específica es el siguiente :
Emisión de masa específica ( kg / tonelada de vidrio fundido ) = factor de conversión × concentración de emisiones ( mg / Nm3 )
donde : factor de conversión = ( Q / P ) × 10–6
con Q volumen de gas residual en Nm3 / h
P producción en toneladas de vidrio fundido por hora .
El volumen de gas residual ( Q ) se determina a partir del consumo energético específico , el tipo de combustible y el oxidante ( aire , aire enriquecido con oxígeno y oxígeno con una pureza determinada en función del proceso de producción ) .
El consumo energético es una función compleja que depende ( principalmente ) del tipo de horno , el tipo de vidrio y el porcentaje de casco de vidrio .
No obstante , existen diversos factores que pueden influir en la relación entre la concentración y el flujo de masa específico , entre ellos los siguientes :
el tipo de horno ( temperatura de precalentamiento del aire , técnica de fusión ) ;
el tipo de vidrio producido ( requisito energético para la fusión ) ;
la mezcla energética ( combustible fósil / refuerzo eléctrico ) ;
el tipo de combustible fósil ( fuelóleo , gas ) ;
el tipo de oxidante ( oxígeno , aire , aire enriquecido con oxígeno ) ;
el porcentaje de casco de vidrio ;
la composición de la mezcla ;
la antigüedad del horno ;
el tamaño del horno .
Para la conversión de los NEA-MTD de concentraciones a emisiones de masa específica se han utilizado los factores de conversión indicados en la tabla 2 .
Los factores de conversión se han fijado para hornos eficientes energéticamente y únicamente se aplican a hornos completamente alimentados por mezcla de aire y combustible .
Tabla 2
Factores indicativos utilizados para la conversión de mg / Nm3 a kg / tonelada de vidrio fundido para hornos de combustible-aire eficientes energéticamente
Sectores
Factores para convertir mg / Nm3 a kg / tonelada de vidrio fundido
Vidrio plano
Vidrio para envases
Caso general
Casos específicos [ 1 ]
Estudio caso por caso
( a menudo 3,0 × 10–3 )
Fibra de vidrio de filamento continuo
Vidrio para uso doméstico
Vidrio sódico-cálcico
Casos específicos [ 2 ]
( entre 2,5 y > 10 × 10–3 ; a menudo 3,0 × 10–3 )
Lana mineral
Lana de vidrio
Hornos de cubilote para la producción de lana de roca
Vidrio especial
Vidrio para televisores ( paneles )
Vidrio para televisores ( embudo )
Borosilicato ( tubo )
Vitrocerámicas
Vidrio para iluminación ( sódico-cálcico )
Fritas
( entre 5-7,5 × 10–3 )
DEFINICIONES PARA DETERMINADOS CONTAMINANTES ATMOSFÉRICOS
Para los fines de las presentes conclusiones sobre las MTD y de los NEA-MTD indicados en los apartados 1.2 a 1.9 , son aplicables las definiciones siguientes :
NOX expresados como NO2
La suma de óxido de nitrógeno ( NO ) y dióxido de nitrógeno ( NO2 ) expresada como NO2
SOX expresados como SO2
La suma de dióxido de azufre ( SO2 ) y trióxido de azufre ( SO3 ) expresada como SO2
Cloruro de hidrógeno expresado como HCl
Todos los cloruros gaseosos expresados como HCl
Fluoruro de hidrógeno expresado como HF
Todos los fluoruros gaseosos expresados como HF
PERÍODOS PROMEDIOS PARA LOS VERTIDOS DE AGUAS RESIDUALES
Salvo que se indique expresamente lo contrario , los niveles de emisiones asociados a las mejores técnicas disponibles ( NEA-MTD ) para los vertidos de aguas residuales recogidos en las presentes conclusiones se refieren al valor medio de una muestra compuesta obtenida durante un período de dos horas o 24 horas .
Conclusiones generales sobre las MTD en el sector de fabricación de vidrio
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado son de aplicación general .
Las MTD relativas a cada proceso que se indican en los apartados 1.2-1.9 son de aplicación adicional a las MTD generales que se indican en el presente apartado .
La MTD consiste en implantar y cumplir un sistema de gestión medioambiental ( SGM ) que incorpore todos los elementos siguientes :
i. compromiso de los órganos de dirección , incluida la dirección ejecutiva ;
definición de una política ambiental que promueva la mejora continua de las instalaciones por parte de los órganos de dirección ;
planificación y establecimiento de los procedimientos y objetivos necesarios , junto con la planificación financiera y la inversión ;
aplicación de los procedimientos con especial atención a :
la estructura y la responsabilidad
la formación , la concienciación y la competencia
la comunicación
la participación de los empleados
la documentación
el control eficaz de los procesos
los programas de mantenimiento
la preparación para emergencias y la capacidad de reacción
la garantía del cumplimiento de la legislación ambiental .
v. comprobación del comportamiento y adopción de medidas correctoras , haciendo especial hincapié en lo siguiente :
el seguimiento y la medición ( véase también el documento de referencia sobre los principios generales de vigilancia
las medidas correctivas y preventivas
el mantenimiento de registros
la auditoría interna independiente ( si es posible ) para determinar si el SGA se ajusta o no a las disposiciones previstas , y se ha aplicado y mantenido correctamente ;
revisión del SGA y su conveniencia , adecuación y eficacia continuas por los órganos de dirección ejecutiva ;
seguimiento del desarrollo de tecnologías más limpias ;
análisis de las repercusiones ambientales que pueden producirse cuando llegue el momento de clausurar la instalación , tanto en la fase de diseño de una planta nueva como durante toda su vida útil ;
realización periódica de evaluaciones comparativas sectoriales .
Aplicabilidad
El alcance ( por ejemplo , el grado de detalle ) y la naturaleza del SGA ( por ejemplo , normalizado o no ) estarán , por lo general , relacionados con la naturaleza , escala y complejidad de la instalación y la variedad de posibles repercusiones ambientales .
La MTD consiste en reducir el consumo específico de energía aplicando una de las técnicas siguientes o una combinación de las mismas :
Técnica
i. Proceso de optimización mediante el control de los parámetros operativos
Las técnicas son de aplicación general .
Mantenimiento periódico del horno de fusión
Optimización del diseño del horno y selección de la técnica de fusión
Aplicable en plantas nuevas .
En el caso de las plantas existentes , la aplicación exige la reconstrucción completa del horno .
Aplicación de técnicas de control de la combustión
Aplicable a hornos de combustión de combustible-aire y oxicombustión .
v. Utilización de niveles crecientes de casco de vidrio , cuando proceda y sea tanto técnica como económicamente viable
No es aplicable a los sectores de fibra de vidrio de filamento continuo , lana de aislamiento de alta temperatura y fritas .
Utilización de una caldera de calor residual para la recuperación de energía , cuando sea técnica y económicamente viable
Aplicable a hornos de combustión de combustible-aire y oxicombustión .
La aplicabilidad y la viabilidad económica de la técnica dependerán de la eficiencia global que pueda obtenerse , incluyendo la utilización eficaz del vapor generado .
Precalentamiento de la mezcla y del casco de vidrio , cuando sea técnica y económicamente viable
La aplicabilidad suele limitarse a unas composiciones de la mezcla que contengan más del 50 % de casco de vidrio .
La MTD consiste en prevenir o , cuando no sea viable , reducir las emisiones difusas de partículas del almacenamiento y la manipulación de materiales sólidos aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
I. Almacenamiento de materias primas
i. Almacenamiento de materiales pulverulentos a granel en silos cerrados dotados de un sistema de reducción de partículas ( por ejemplo , un filtro de mangas )
Almacenamiento de materiales finos en contenedores cerrados o sacos sellados
Almacenamiento cubierto de los montones de materiales pulverulentos gruesos
Utilización de vehículos de limpieza de los caminos y técnicas de riego
Manipulación de materias primas
i. En el caso de materiales transportados a nivel del suelo , deben utilizarse transportadores cubiertos para evitar pérdidas de material .
Cuando se utilice el transporte neumático , deberá aplicarse un sistema sellado dotado de un filtro para limpiar el aire del sistema de transporte antes de su emisión
Humidificación de la mezcla
La utilización de esta técnica es reducida debido a sus consecuencias negativas para la eficiencia energética del horno .
Pueden aplicarse restricciones a determinadas formulaciones de mezclas , en particular para la producción de vidrio de borosilicato .
Aplicación de una presión ligeramente negativa dentro del horno
Únicamente es aplicable como un aspecto inherente de la operación ( es decir , en hornos de fusión para la producción de fritas ) debido al impacto perjudicial sobre la eficiencia energética del horno .
v. Utilización de materias primas que no provoquen fenómenos de decrepitación ( principalmente dolomita y rocas calizas ) .
Estos fenómenos se deben a minerales que « crepitan » cuando se exponen al calor , con el consiguiente incremento potencial de las emisiones de partículas .
Aplicable dentro de los límites asociados a la disponibilidad de materias primas
Utilización de un sistema de extracción que descargue en un sistema de filtrado en los procesos donde existen posibilidades de que se generen partículas(por ejemplo , apertura de sacos , realización de las mezclas de fritas , eliminación de las partículas de los filtros de tela , fundidores de bóveda fría )
Utilización de dosificadores de hélice cerrados
Cerramiento de los depósitos de alimentación
De aplicación general .
Puede requerirse refrigeración para evitar que se produzcan daños en el equipo .
La MTD consiste en prevenir o , cuando no sea viable , reducir las emisiones gaseosas difusas del almacenamiento y manipulación de materias primas volátiles aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
i. Utilización de pintura con baja absorbancia solar para los depósitos de almacenamiento a granel que estén sujetos a cambios de temperatura a causa de la radiación solar .
Control de la temperatura en el almacenamiento de materias primas volátiles .
Aislamiento de depósitos para almacenamiento de materias primas volátiles .
Gestión de inventarios .
v. Utilización de depósitos de techo flotante para el almacenamiento de grandes cantidades de productos petrolíferos volátiles .
Utilización de sistemas de transferencia de retorno del vapor en la transferencia de líquidos volátiles ( por ejemplo , desde los camiones cisterna al depósito de almacenamiento ) .
Utilización de depósitos con techo flexible para el almacenamiento de materias primas líquidas .
Utilización de válvulas de presión / vacío en depósitos diseñados para soportar variaciones de presión .
Aplicación de un tratamiento de liberación ( por ejemplo , adsorción , absorción , condensación ) para el almacenamiento de materiales peligrosos .
Aplicación de relleno subsuperficial para el almacenamiento de líquidos con tendencia a formar espuma .
La MTD consiste en reducir el consumo de energía y las emisiones a la atmósfera mediante una vigilancia constante de los parámetros de operación y un mantenimiento programado del horno de fusión .
La técnica consiste en una serie de operaciones de vigilancia y mantenimiento que pueden aplicarse de forma individual o combinadas en función del tipo de horno y con el objeto de minimizar los efectos de envejecimiento del mismo , por ejemplo sellar el horno y los bloques del quemador , mantener el máximo nivel de aislamiento , controlar las condiciones de llama estabilizada , controlar la relación combustible / aire , etc.
Aplicable a hornos regenerativos , de recuperación y de oxicombustión .
Su aplicación a otros tipos de hornos exige una evaluación específica de las instalaciones
La MTD consiste en realizar una selección cuidadosa y un control de todas las sustancias y materias primas que entren en el horno de fusión para reducir o limitar las emisiones a la atmósfera aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
i. Utilización de materias primas y casco de vidrio externo con un bajo nivel de impurezas ( por ejemplo , metales , cloruros , fluoruros )
Aplicable dentro de los límites correspondientes al tipo de vidrio producido en las instalaciones y en función de la disponibilidad de materias primas y combustibles
Utilización de materias primas alternativas ( por ejemplo , menos volátiles )
Utilización de combustibles con un bajo nivel de impurezas metálicas
La MTD consiste en realizar una vigilancia de las emisiones o de otros parámetros relevantes del proceso de forma periódica , entre ellos los siguientes :
i. Seguimiento continuo de los parámetros críticos del proceso para garantizar la estabilidad de este último , como por ejemplo la temperatura , la alimentación de combustible y el caudal de aire
Supervisión periódica de los parámetros del proceso para prevenir / reducir la contaminación , por ejemplo el contenido de O2 de los gases de combustión para controlar la relación combustible / aire
Mediciones continuas de las emisiones de partículas , de NOX y de SO2 , o mediciones discontinuas realizadas como mínimo dos veces al año , asociadas al control de los parámetros de sustitución , para garantizar el correcto funcionamiento del sistema de tratamiento entre las mediciones
Mediciones periódicas regulares o continuas de las emisiones de NH3 , cuando se apliquen técnicas de reducción catalítica selectiva ( SCR ) o reducción no catalítica selectiva ( SNCR )
v. Mediciones periódicas regulares o continuas de las emisiones de CO , cuando se apliquen técnicas primarias o reducción química mediante técnicas de combustible para reducir las emisiones de NOX o cuando se puede producir una combustión parcial
Mediciones periódicas regulares de las emisiones de HCl , HF , CO y metales , en particular cuando se utilicen materias primas que las contengan o cuando pueda producirse una combustión parcial
Vigilancia continua de los parámetros de sustitución para garantizar el correcto funcionamiento del sistema de tratamiento de gases residuales y el mantenimiento de los niveles de emisión entre mediciones discontinuas .
La vigilancia de los parámetros de sustitución incluye : alimentación de reactivos , temperatura , alimentación de agua , voltaje , eliminación de partículas , velocidad del ventilador , etc.
La MTD consiste en trabajar con los sistemas de tratamiento de gases residuales durante las condiciones normales de operación con una disponibilidad y capacidad óptimas para evitar o reducir las emisiones .
Pueden definirse procedimientos especiales para las condiciones de operación específicas , en particular :
i. durante las operaciones de puesta en marcha y parada
durante otras operaciones especiales que puedan afectar al correcto funcionamiento de los sistemas ( por ejemplo , las tareas de mantenimiento periódicas y extraordinarias y las operaciones de limpieza del horno o del sistema de tratamiento de gases residuales , o grandes cambios en la producción )
en caso de temperatura o corriente de gas residual insuficiente que impida la utilización del sistema a pleno rendimiento .
La MTD consiste en limitar las emisiones de monóxido de carbono ( CO ) del horno de fusión , cuando se apliquen técnicas primarias o reducción química mediante combustible , para la reducción de las emisiones de NOX
Las técnicas primarias para la reducción de las emisiones de NOX se basan en las modificaciones de la combustión ( por ejemplo , reducción de la relación aire / combustible , quemadores de combustión por fases con bajo nivel de NOX , etc. ) .
La reducción química mediante combustible consiste en añadir combustible hidrocarbonado a la corriente de gases residuales para reducir el NOX formado en el horno .
Es posible limitar el aumento de las emisiones de CO derivado de la aplicación de estas técnicas por medio de un control exhaustivo de los parámetros de operación
Aplicable a hornos de combustión de combustible-aire convencionales .
Tabla 3
NEA-MTD para las emisiones de monóxido de carbono de los hornos de fusión
Parámetro
NEA-MTD
Monóxido de carbono , expresado como CO
La MTD consiste en limitar las emisiones de amoníaco ( NH3 ) , cuando se apliquen técnicas de reducción catalítica selectiva ( SCR ) o de reducción no catalítica selectiva ( SNCR ) para una reducción de las emisiones de NOX de alta eficiencia
La técnica consiste en adoptar y mantener unas condiciones de operación adecuadas de los sistemas de tratamiento de gases residuales de reducción catalítica selectiva o reducción no catalítica selectiva , con el objeto de limitar las emisiones de amoníaco sin reaccionar .
Aplicable a los hornos de fusión dotados de reducción catalítica selectiva o reducción no catalítica selectiva
Tabla 4
NEA-MTD para las emisiones de amoníaco , cuando se apliquen técnicas de reducción catalítica selectiva o reducción no catalítica selectiva
NEA-MTD [ 3 ]
Amoníaco , expresado como NH3
< 5-30 mg / Nm3
La MTD consiste en reducir las emisiones de boro del horno de fusión , cuando se utilicen compuestos de boro en la formulación de la mezcla , aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 4 ]
i. Utilizar un sistema de filtrado a una temperatura adecuada para mejorar la separación de los compuestos de boro en estado sólido , teniendo en cuenta que en los gases de salida pueden aparecer algunas especies de ácido bórico como compuestos gaseosos a temperaturas inferiores a 200 °C y también desde los 60 °C
La aplicabilidad en las plantas existentes puede estar limitada por restricciones técnicas asociadas a la posición y características del sistema de filtrado existente .
Utilización de lavado en seco o semiseco , en combinación con un sistema de filtrado
La aplicabilidad puede estar limitada por una reducción de la eficiencia en la eliminación de otros contaminantes gaseosos ( SOX , HCl , HF ) provocada por la deposición de compuestos de boro en la superficie del reactivo alcalino seco .
Utilización de lavado húmedo
La aplicabilidad en las plantas existentes puede estar limitada por la necesidad de un tratamiento de aguas residuales específico .
Vigilancia
La vigilancia de las emisiones de boro deberá realizarse de conformidad con una metodología específica que permita la medición de las formas tanto sólidas como gaseosas y la determinación de la eliminación eficaz de estos elementos de los gases de salida .
La MTD consiste en reducir el consumo de agua aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
i. Reducción al mínimo de los derrames y fugas
La técnica es de aplicación general .
Reutilización del agua de refrigeración y limpieza tras el drenaje
La técnica es de aplicación general .
La recirculación del agua de lavado es aplicable a la mayoría de los sistemas de lavado ; no obstante , podría ser necesario descargar y sustituir periódicamente el medio de lavado .
Utilización de un sistema de agua de circuito cuasi-cerrado siempre que resulte técnica y económicamente viable
La aplicabilidad de esta técnica puede estar limitada por las restricciones asociadas a la gestión de la seguridad del proceso de producción .
En particular :
la refrigeración de circuito abierto podrá utilizarse cuando sea necesario por razones de seguridad ( por ejemplo , incidentes en que deban enfriarse grandes cantidades de vidrio ) .
es posible que el agua utilizada en algunos procesos específicos ( por ejemplo en actividades de acabado en el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo , el pulido al ácido en los sectores del vidrio especial o para uso doméstico , etc. ) deba verterse total o parcialmente en el sistema de tratamiento de aguas residuales .
La MTD consiste en reducir la carga de emisiones de contaminantes en los vertidos de aguas residuales aplicando al menos uno de los siguientes sistemas de tratamiento de aguas residuales :
i. Técnicas estándar de control de la contaminación , por ejemplo asentamiento , cribado , espumado , neutralización , filtrado , aireación , precipitación , coagulación y floculación , etc.
Técnicas estándar de buenas prácticas para controlar las emisiones del almacenamiento de materias primas líquidas y productos intermedios , por ejemplo contención , inspección / comprobación de depósitos , protección contra rebose , etc.
Sistemas de tratamiento biológico , como el lodo activado , el filtrado biológico para eliminar / degradar los compuestos orgánicos
La aplicabilidad puede estar limitada a los sectores que utilicen sustancias orgánicas en el proceso de producción ( por ejemplo , los sectores de la fibra de vidrio de filamento continuo o de la lana mineral ) .
Vertido a las depuradoras municipales de tratamiento de aguas residuales
Aplicable a instalaciones que requieran una mayor reducción de los contaminantes .
Reutilización externa de las aguas residuales
La aplicabilidad suele limitarse al sector de la frita ( posible reutilización en la industria cerámica ) .
Tabla 5
NEA-MTD para los vertidos de aguas residuales a las aguas de superficie , procedentes de la fabricación de vidrio
Parámetro [ 5 ]
NEA-MTD [ 6](muestra compuesta )
Total de sólidos en suspensión
Demanda química de oxígeno ( DQO )
Sulfatos , expresados como SO42 –
Fluoruros , expresados como F-
Hidrocarburos totales
Plomo , expresado como Pb
Antimonio , expresado como Sb
Arsénico , expresado como As
Bario , expresado como Ba
Zinc , expresado como Zn
Cobre , expresado como Cu
Cromo , expresado como Cr
Cadmio , expresado como Cd
Estaño , expresado como Sn
Níquel , expresado como Ni
Amoníaco , expresado como NH4
Boro , expresado como B
Fenol
La MTD consiste en reducir la producción de residuos sólidos que deben ser eliminados , aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
i. Reciclado de los materiales residuales de la mezcla , cuando los requisitos de calidad lo permitan
La aplicabilidad puede estar limitada por las restricciones asociadas a la calidad del producto de vidrio final .
Minimización de las pérdidas de material durante el almacenamiento y la manipulación de las materias primas
Reciclado del casco de vidrio interno de la producción descartada
Normalmente no es aplicable a los sectores de fibra de vidrio de filamento continuo , lana de aislamiento de alta temperatura y fritas .
Reciclaje del polvo en la formulación de la mezcla , cuando los requisitos de calidad lo permitan
La aplicabilidad puede estar limitada por diversos factores :
requisitos de calidad del producto de vidrio final
porcentaje de casco de vidrio utilizado en la formulación de la mezcla
posibles fenómenos de transferencia y corrosión de los materiales refractarios
limitaciones del equilibrio de azufre .
v. Valorización de los residuos sólidos o de los lodos mediante una utilización adecuada en las instalaciones ( por ejemplo , lodos del tratamiento con aguas ) o en otros sectores
Aplicable , en general , al sector del vidrio para uso doméstico ( para lodo de corte de vidrio al plomo ) y al sector del vidrio para envases ( partículas finas de vidrio mezcladas con aceite ) .
Aplicabilidad limitada a otros sectores de fabricación de vidrio debido a una composición contaminada o impredecible , a bajos volúmenes o a la viabilidad económica .
Valorización de los materiales refractarios al final de su vida útil para su posible utilización en otros sectores
La aplicabilidad está limitada por las restricciones impuestas por los fabricantes de materiales refractarios y los posibles usuarios finales .
Aplicación de cemento para el briquetado de los residuos para el reciclado en hornos de cubilote de viento caliente , cuando los requisitos de calidad lo permitan
La aplicabilidad de cemento como aglomerante de las briquetas de los residuos se limita al sector de la lana de roca .
Deberá aplicarse un enfoque de equilibrio entre las emisiones atmosféricas y la generación de flujo de residuos sólidos
La MTD consiste en reducir las emisiones acústicas aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
i. Realización de una evaluación ambiental del ruido y formulación de un plan de gestión del ruido acorde con el entorno local
Cerramiento de los procesos / equipos ruidosos en una unidad / estructura independiente
Utilización de terraplenes para apantallar la fuente del ruido
Realización de las actividades ruidosas al aire libre durante el día
v. Utilización de muros o barreras naturales ( árboles , matorrales ) de protección contra el ruido entre las instalaciones y la zona protegida , en función de las condiciones locales .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de vidrio para envases .
La MTD consiste en reducir las emisiones de partículas de los gases residuales del horno de fusión aplicando un sistema de depuración de gases de salida , como un precipitador electrostático o un filtro de mangas .
Técnica [ 11 ]
El sistema de depuración de gases de salida consiste en técnicas de fin de proceso basadas en el filtrado de todos los materiales que estén en estado sólido en el punto de medición .
Tabla 6
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector del vidrio para envases
kg / tonelada vidrio fundido [ 12 ]
Partículas
La MTD consiste en reducir las emisiones de NOX del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
I. Técnicas primarias , como por ejemplo :
Técnica [ 13 ]
Modificaciones de la combustión
i. Reducción de la relación aire / combustible
Aplicable a hornos de combustible-aire convencionales .
Se aprovechan todos sus beneficios con una reconstrucción tanto normal como completa del horno , si se combinan con una geometría y diseño óptimos del horno .
Temperatura del aire de combustión reducida
Aplicable únicamente bajo circunstancias específicas de la instalación debido a una menor eficiencia del horno y a un mayor consumo de combustible ( es decir , utilización de hornos de recuperación en lugar de hornos regenerativos ) .
Combustión por fases :
Introducción del aire por fases
Introducción del combustible por fases
La introducción del combustible por fases se aplica a la mayoría de hornos de combustible-aire convencionales .
La introducción del aire por fases tiene una aplicabilidad muy limitada debido a su complejidad técnica .
Recirculación de los gases de salida
La aplicabilidad de esta técnica se limita a la utilización de quemadores especiales con recirculación automática de los gases residuales .
v. Quemadores de bajo NOX
Los beneficios ambientales suelen ser menores en las aplicaciones en hornos de gas de llama transversal debido a las limitaciones técnicas y a que el grado de flexibilidad del horno es menor .
Elección del combustible
La aplicabilidad está limitada por las restricciones asociadas a la disponibilidad de los diversos tipos de combustible , que puede estar afectada por la política energética de cada Estado miembro .
Horno de diseño especial
La aplicabilidad se limita a formulaciones de mezclas con altos niveles de casco de vidrio externo ( > 70 % ) .
La aplicación exige una reconstrucción completa del horno de fusión .
La forma del horno ( largo y estrecho ) puede generar limitaciones de espacio .
Fusión eléctrica
No es aplicable a la producción de vidrio en grandes volúmenes ( > 300 toneladas / día ) .
No es aplicable a la producción que exija grandes variaciones del ritmo de producción
Su aplicación exige una reconstrucción completa del horno .
Fusión con oxicombustión
Los máximos beneficios ambientales se consiguen cuando se aplica durante una reconstrucción completa del horno .
Técnicas secundarias , como por ejemplo :
Técnica [ 14 ]
Reducción catalítica selectiva ( SCR )
La aplicación puede exigir una actualización del sistema de reducción de las partículas para garantizar una concentración de partículas inferior a 10-15 mg / Nm3 y un sistema de desulfuración para la eliminación de las emisiones de SOX .
Debido al margen de temperaturas de operación óptimas , la aplicabilidad se limita a la utilización de precipitadores electrostáticos .
Normalmente la técnica no se utiliza con un sistema de filtro de mangas debido a que la baja temperatura de operación , en el rango de 180-200 °C , exigiría el recalentamiento de los gases residuales .
La aplicación de esta técnica puede exigir una disponibilidad de espacio considerable .
Reducción no catalítica selectiva ( SNCR )
Esta técnica se aplica en los hornos recuperativos .
Su aplicabilidad en los hornos regenerativos convencionales es muy limitada , puesto que en ellos resulta complicado alcanzar el rango de temperaturas adecuado o no permiten una mezcla adecuada de los gases de salida con el reactivo .
Podría aplicarse a los hornos regenerativos nuevos dotados de regeneradores partidos ; no obstante , resulta complicado mantener el rango de temperaturas debido a la inversión del encendido entre las cámaras , que provoca un cambio de temperatura cíclico .
Tabla 7
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector del vidrio para envases
MTD
kg / tonelada vidrio fundido [ 15 ]
Modificaciones de la combustión , hornos de diseño especial [ 16 ] [ 17 ]
Fusión con oxicombustión [ 18 ]
No procede .
Técnicas secundarias
Si se utilizan nitratos para la formulación de la mezcla o se requieren unas condiciones de oxidación especiales en la combustión en el horno de fusión para garantizar la calidad del producto final , la MTD consiste en reducir las emisiones de NOX reduciendo la utilización de dichas materias primas al mínimo , junto con técnicas primarias o secundarias .
Los NEA-MTD se determinan en la tabla 7 .
Si se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla para campañas cortas o para hornos de fusión con una capacidad < 100 t / día , los NEA-MTD serán los indicados en la tabla 8 .
Técnica [ 19 ]
Técnicas primarias :
Reducción al mínimo de la utilización de nitratos en la formulación de la mezcla
Los nitratos se utilizan para productos de calidad muy elevada ( por ejemplo , para la fabricación de frascos especiales , frascos de perfume o envases de cosméticos ) .
Los sulfatos , los óxidos de arsénico y el óxido de cerio son materiales alternativos eficaces .
Una alternativa a la utilización de nitratos es la aplicación de modificaciones en el proceso ( por ejemplo , unas condiciones de oxidación en la combustión especiales ) .
La sustitución de los nitratos en la formulación de la mezcla puede estar limitada por el elevado coste o el mayor impacto ambiental de los materiales alternativos .
Tabla 8
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector del vidrio para envases , cuando se utilicen nitratos en la formulación de la mezcla o existan unas condiciones de oxidación en la combustión especiales en el caso de campañas cortas o en hornos de fusión con una capacidad < 100 t / día
kg / tonelada vidrio fundido [ 20 ]
Técnicas primarias
La MTD consiste en reducir las emisiones de SOX del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 21 ]
Lavado en seco o semiseco , en combinación con un sistema de filtrado
Reducción del contenido de azufre al mínimo en la formulación de la mezcla y optimización del balance de azufre
La minimización del contenido de azufre en la formulación de la mezcla suele aplicarse dentro de las limitaciones fijadas por los requisitos de calidad del producto de vidrio final .
La aplicación de la optimización del balance de azufre exige un método de compensación entre la eliminación de las emisiones de SOX y la gestión de los residuos sólidos ( polvo del filtro ) .
La reducción eficaz de las emisiones de SOX depende de la retención de los compuestos de azufre en el vidrio , que puede variar considerablemente en función del tipo de vidrio .
Utilización de combustibles con bajo contenido de azufre
La aplicabilidad puede estar limitada por las restricciones asociadas a la disponibilidad de combustibles con bajo contenido de azufre , que puede estar afectada por la política energética del Estado miembro .
Tabla 9
NEA-MTD para las emisiones de SOX del horno de fusión en el sector del vidrio para envases
Combustible
NEA-MTD [ 22 ] [ 23 ]
kg / tonelada de vidrio fundido [ 24 ]
Gas natural
Fuelóleo [ 25 ]
La MTD consiste en reducir las emisiones de HCl y HF del horno de fusión ( posiblemente , en combinación con gases de salida de las actividades de aplicación de capas en caliente ) aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 26 ]
Selección de materias primas para la formulación de la mezcla con un bajo contenido de cloro y flúor
La aplicabilidad puede estar limitada por las restricciones correspondientes al tipo de vidrio producido en las instalaciones y por la disponibilidad de materias primas .
Tabla 10
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector del vidrio para envases
kg / tonelada vidrio fundido [ 27 ]
Cloruro de hidrógeno , expresado como HCl [ 28 ]
Fluoruro de hidrógeno , expresado como HF
La MTD consiste en reducir las emisiones de metales del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 29 ]
Selección de materias primas para la formulación de la mezcla con un bajo contenido de metales
La aplicabilidad puede estar limitada por las restricciones impuestas por el tipo de vidrio producido en las instalaciones y por la disponibilidad de materias primas .
Minimización de la utilización de compuestos metálicos en la formulación de la mezcla , cuando se requiera la coloración o decoloración del vidrio , en función de los requisitos de calidad del vidrio para consumo
Aplicación de un sistema de filtrado ( filtro de mangas o precipitador electrostático )
Aplicación de lavado en seco o semiseco , en combinación con un sistema de filtrado
Tabla 11
NEA-MTD para las emisiones de metales del horno de fusión en el sector del vidrio para envases
NEA-MTD [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 33 ]
< 0,3-1,5 × 10–3
< 1,5-7,5 × 10–3
Si se utilizan compuestos de estaño , organoestánnicos o de titanio para las operaciones de aplicación de capas en caliente la MTD consiste en reducir las emisiones aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
i. Minimización de las pérdidas de producto de recubrimiento garantizando un buen sellado del sistema de aplicación y utilizando una campana de extracción eficaz .
Una construcción y un sellado óptimos del sistema de aplicación son esenciales para reducir al mínimo las pérdidas en el aire de producto sin reaccionar .
Combinación de los gases de salida de las operaciones de recubrimiento con los gases residuales del horno de fusión o con el aire de combustión del horno , cuando se aplica un sistema de tratamiento secundario ( filtro y lavador en seco o semiseco ) .
En función de la compatibilidad química , los gases residuales de las operaciones de recubrimiento pueden combinarse con otros gases de salida antes del tratamiento .
Pueden aplicarse las dos opciones siguientes :
combinación con los gases de salida del horno de fusión , previamente tratados en un sistema de reducción secundario ( lavado en seco o semiseco más sistema de filtrado )
combinación con el aire de combustión antes de la entrada en el regenerador , seguida de un tratamiento de eliminación secundario de los gases residuales generados durante el proceso de fusión ( lavado en seco o semiseco + sistema de filtrado ) .
La combinación con los gases de salida del horno de fusión es de aplicación general .
La combinación con el aire de combustión puede verse afectada por limitaciones técnicas debido a los posibles efectos sobre la química del vidrio y los materiales del regenerador .
Aplicación de una técnica secundaria , por ejemplo lavado húmedo o lavado en seco más filtrado [ 35 ]
Tabla 12
NEA-MTD para las emisiones atmosféricas de las actividades de aplicación de capas en caliente en el sector del vidrio para envases cuando los gases de salida de las operaciones posteriores se tratan por separado
Compuestos de titanio expresados como Ti
Compuestos de estaño , entre ellos los organoestánnicos , expresados como Sn
Cloruro de hidrógeno , expresado como HCl
Si se utiliza SO3 para las operaciones de tratamiento de superficies , la MTD consiste en reducir las emisiones de SOX aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Aplicabilidad
Aplicación de una técnica secundaria , por ejemplo lavado húmedo
Tabla 13
NEA-MTD para las emisiones de SOX de las operaciones de acabado , cuando se utiliza SO3 para las operaciones de tratamiento de superficies en el sector del vidrio para envases y cuando el tratamiento se realiza por separado
SOX , expresados como SO2
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de vidrio plano .
La MTD consiste en reducir las emisiones de partículas de los gases residuales del horno de fusión aplicando un sistema de precipitador electrostático o de filtro de mangas
Se incluye una descripción de las técnicas en el apartado 1.10.1 .
Tabla 14
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector del vidrio plano
kg / tonelada de vidrio fundido [ 37 ]
Técnica [ 38 ]
La aplicabilidad se limita a los hornos de capacidad reducida para la producción de vidrios planos especiales y bajo circunstancias específicas de la instalación , debido a una menor eficiencia del horno y a un mayor consumo de combustible ( es decir , utilización de hornos de recuperación en lugar de hornos regenerativos ) .
Proceso Fénix
Basado en la combinación de diversas técnicas primarias para la optimización de la combustión de hornos flotantes regenerativos de llama transversal .
Sus principales características son :
reducción del exceso de aire
supresión de los puntos calientes y homogenización de las temperaturas de las llamas
mezcla controlada del combustible y el aire de combustión
Su aplicabilidad se limita a los hornos regenerativos de llama transversal .
Aplicable a hornos nuevos .
Para los hornos ya existentes , la técnica exige su integración directa durante el diseño y construcción del horno con ocasión de una reconstrucción completa del mismo .
Técnica [ 39 ]
Reducción química por combustible
Aplicable a hornos regenerativos .
Su aplicabilidad está limitada por un mayor consumo de combustible y el consiguiente impacto económico y ambiental .
La aplicación puede exigir una actualización del sistema de reducción de las partículas para garantizar una concentración de las partículas inferior a 10-15 mg / Nm3 y un sistema de desulfuración para la eliminación de las emisiones de SOX .
Tabla 15
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector del vidrio plano
NEA-MTD [ 40 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 41 ]
Modificaciones de la combustión ,
proceso Fénix [ 42 ]
Fusión con oxicombustión [ 43 ]
Técnicas secundarias [ 44 ]
Si se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla , la MTD consiste en reducir las emisiones de NOX mediante la minimización del uso de dichas materias primas , en combinación con técnicas primarias o secundarias .
Si se utilizan técnicas secundarias , se aplicarán los NEA-MTD indicados en la tabla 15 .
Si se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla para la producción de vidrios especiales en un número limitado de campañas breves , se aplicarán los NEA-MTD indicados en la tabla 16 .
Técnica [ 45 ]
reducción al mínimo de la utilización de nitratos en la formulación de la mezcla .
Los nitratos se utilizan para producciones especiales ( por ejemplo , vidrio de color ) .
Los sulfatos , los óxidos de arsénico o el óxido de cerio son materiales alternativos eficaces .
Tabla 16
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector del vidrio plano , cuando se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla para la producción de vidrios especiales en un número limitado de campañas breves
kg / tonelada vidrio fundido [ 46 ]
Técnica [ 47 ]
La aplicación de la optimización del balance de azufre exige un método de compensación entre la eliminación de las emisiones de SOX y la gestión de los residuos sólidos ( polvo del filtro ) .
Tabla 17
NEA-MTD para las emisiones de SOX del horno de fusión en el sector del vidrio plano
NEA-MTD [ 48 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 49 ]
SOx expresados como SO2
Fuelóleo [ 50 ] [ 51 ]
La MTD consiste en reducir las emisiones de HCl y HF del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 52 ]
Tabla 18
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector del vidrio plano
kg / tonelada de vidrio fundido [ 53 ]
Cloruro de hidrógeno , expresado como HCl [ 54 ]
Técnica [ 55 ]
La aplicabilidad puede estar limitada por las restricciones impuestas por el tipo de vidrio producido en las instalaciones y por la disponibilidad de materias primas .
Aplicación de un sistema de filtrado
Tabla 19
NEA-MTD para las emisiones de metales del horno de fusión en el sector del vidrio plano , a excepción de los vidrios de color con selenio
NEA-MTD [ 56 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 57 ]
< 0,5-2,5 × 10–3
< 2,5-12,5 × 10–3
Si se utilizan compuestos de selenio para la coloración del vidrio , la MTD consiste en reducir las emisiones de selenio del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 58 ]
i. Minimización de la evaporación del selenio de la composición de la mezcla seleccionando materias primas con una mayor eficiencia de retención en el vidrio y una menor volatilización
Tabla 20
NEA-MTD para las emisiones de selenio del horno de fusión en el sector del vidrio plano para la producción de vidrio de color
NEA-MTD [ 59 ] [ 60 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 61 ]
Compuestos de selenio , expresados como Se
La MTD consiste en reducir las emisiones al aire de los procesos de acabado aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 62 ]
i. Minimización de las pérdidas de producto de recubrimiento aplicados al vidrio plano garantizado un buen sellado del sistema de aplicación
Minimización de las pérdidas de SO2 del túnel de recocido , operando el sistema de control de un modo óptimo
Combinación de las emisiones de SO2 del túnel de recocido con los gases residuales del horno de fusión , cuando resulte técnicamente viable y cuando se aplique un sistema de tratamiento secundario ( filtro y lavador en seco o semiseco )
Aplicación de una técnica secundaria , por ejemplo lavado húmedo o lavado en seco y filtrado
Las técnicas son de aplicación general .
La selección de la técnica y su rendimiento dependerán de la composición de los gases residuales de entrada .
Tabla 21
NEA-MTD para las emisiones atmosféricas de los procesos de acabado en el sector del vidrio plano , cuando se tratan por separado
SOX , expresados como SO2
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de fibra de vidrio de filamento continuo .
Los NEA-MTD recogidos en este apartado correspondientes a las partículas se refieren a todos los materiales que se encuentren en estado sólido en el punto de medición , incluidos los compuestos de boro sólidos .
Los compuestos de boro gaseosos en el punto de medición no están incluidos .
La MTD consiste en reducir las emisiones de partículas de los gases residuales del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 63 ]
Reducción de los componentes volátiles mediante la modificación de las materias primas
La formulación de composiciones de mezcla sin compuestos de boro o con bajos niveles de boro es una medida primaria para reducir las emisiones de partículas que , principalmente , se generan por volatilización .
El boro es el principal componente de las partículas emitidas por el horno de fusión .
La aplicación de la técnica está limitada por cuestiones de propiedad , puesto que las formulaciones de mezcla libres de boro o con bajos niveles del mismo están protegidas por patentes .
Sistema de filtrado : precipitador electrostático o filtro de mangas
Los beneficios ambientales máximos se consiguen cuando se aplica en plantas nuevas en las que es posible definir la colocación y las características del filtro sin restricciones .
v. Sistema de lavado húmedo
La aplicación en las plantas existentes puede estar limitada por restricciones técnicas , como por ejemplo la necesidad de un sistema de tratamiento de aguas residuales específico .
Tabla 22
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo
NEA-MTD [ 64 ]
kg / tonelada de vidrio fundido [ 65 ]
Técnica [ 66 ]
Aplicable a hornos de combustible-aire convencionales , en función de las restricciones de la eficiencia energética del horno y de la mayor demanda de combustible .
La mayoría de los hornos ya son hornos de recuperación .
La introducción del combustible por fases se aplica a la mayoría de hornos de combustible-aire y de oxicombustión .
Tabla 23
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo
Fusión con oxicombustión [ 68 ]
Técnica [ 69 ]
La técnica es de aplicación general respetando las restricciones de los requisitos de calidad del producto de vidrio final .
La aplicación de la optimización del balance de azufre requiere un método de compensación entre la supresión de las emisiones de SOX y la gestión de los residuos sólidos ( partículas del filtro ) que deben eliminarse .
La presencia de altas concentraciones de compuestos de boro en los gases de salida puede limitar la eficiencia en la eliminación del reactivo utilizado en los sistemas de lavado seco o semiseco .
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones técnicas , como la necesidad de una planta de tratamiento de aguas residuales específica .
Tabla 24
NEA-MTD para las emisiones de SOX del horno de fusión en el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo
NEA-MTD [ 70 ]
kg / tonelada de vidrio fundido [ 71 ]
SOx expresados como SO2
Gas natural [ 72 ]
Fuelóleo [ 73 ] [ 74 ]
Técnica [ 75 ]
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones de la formulación de la mezcla y la disponibilidad de materias primas .
Minimización del contenido de flúor en la formulación de la mezcla
La minimización de las emisiones de flúor del proceso de fusión puede conseguirse como se indica a continuación :
minimizando / reduciendo la cantidad de compuestos de flúor ( por ejemplo , espato flúor ) utilizados en la formulación de la mezcla al mínimo apropiado para la calidad del producto final .
Los compuestos de flúor se utilizan para optimizar el proceso de fusión contribuyen al desfibrado y minimizan la rotura de las fibras
sustitución de los compuestos de flúor por materiales alternativos ( por ejemplo sulfatos )
La sustitución de los compuestos de flúor por materiales alternativos está limitada por los requisitos de calidad del producto .
lavado en seco o semiseco , en combinación con un sistema de filtrado
lavado húmedo
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones técnicas , como la necesidad de una planta de tratamiento de aguas residuales específica .
Tabla 25
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo
kg / tonelada de vidrio fundido [ 76 ]
Fluoruro de hidrógeno , expresado como HF [ 77 ]
Técnica [ 78 ]
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones de disponibilidad de materias primas .
Aplicación de lavado húmedo
Tabla 26
NEA-MTD para las emisiones de metales del horno de fusión en el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo
NEA-MTD [ 79 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 80 ]
< 0,9-4,5 × 10–3
< 4,5-13,5 × 10–3
La MTD consiste en reducir las emisiones de los procesos de acabado aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 81 ]
i. Sistemas de lavado húmedo
Las técnicas son de aplicación general para el tratamiento de gases residuales del proceso de formación ( recubrimiento de las fibras ) o procesos secundarios que impliquen la utilización de aglomerante curado o secado
Precipitador electrostático húmedo
Sistema de filtrado ( filtro de mangas )
La técnica es de aplicación general para el tratamiento de los gases residuales de las operaciones de corte y molturación de los productos
Tabla 27
NEA-MTD para las emisiones atmosféricas de los procesos de acabado en el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo , cuando se tratan por separado
Emisiones de la formación y del recubrimiento
Formaldehído
Amoníaco
Compuestos orgánicos volátiles totales , expresados como C
Emisiones del corte y de la molturación
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de vidrio de uso doméstico .
Técnica [ 82 ]
i. Reducción de los componentes volátiles mediante la modificación de las materias primas .
La formulación de la composición de la mezcla puede contener componentes muy volátiles ( por ejemplo , boro o fluoruros ) que contribuyen considerablemente a la formación de emisiones de partículas del horno de fusión .
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones del tipo de vidrio producido y la disponibilidad de las materias primas de sustitución .
No es aplicable a la producción de vidrio en grandes volúmenes ( > 300 toneladas / día ) .
No es aplicable a la producción que exija grandes variaciones del ritmo de producción .
Los máximos beneficios ambientales se consiguen cuando se aplica durante una reconstrucción completa del horno .
La aplicabilidad se limita a casos específicos , en particular a los hornos de fusión eléctrica en los que los volúmenes de gas de circulación y las emisiones de partículas suelen ser reducidas y estar relacionadas con la transferencia de la formulación de la mezcla
Tabla 28
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico
kg / tonelada de vidrio fundido [ 83 ]
Técnica [ 86 ]
Tabla 29
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico
kg / tonelada vidrio fundido [ 87 ]
NOX expresados como NO2
hornos de diseño especial
Fusión con oxicombustión [ 88 ]
Los NEA-MTD se determinan en la tabla 29 .
Si se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla para un número limitado de campañas breves o para los hornos de fusión con una capacidad < 100 t / día que producen tipos especiales de vidrio sódico-cálcico ( vidrios transparentes / ultratransparentes o vidrios de color con selenio ) y otros vidrios especiales ( es decir , borosilicato , vitrocerámicas , vidrio opalino , cristal y vidrio al plomo ) , los NEA-MTD serán los indicados en la tabla 30 .
Técnica [ 89 ]
Los nitratos se utilizan para productos de calidad muy elevada , cuando se necesita vidrio muy incoloro ( transparente ) o se producen vidrios especiales .
Tabla 30
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico , cuando se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla para un número limitado de campañas breves o para hornos de fusión con una capacidad < 100 t / día que producen tipos especiales de vidrio sódico-cálcico ( vidrios transparentes / ultratransparentes o vidrios de color con selenio ) y otros vidrios especiales ( es decir , borosilicato , vitrocerámicas , vidrio opalino , cristal y vidrio al plomo )
Tipo de horno
Hornos convencionales de combustible / aire
Técnica [ 91 ]
Tabla 31
NEA-MTD para las emisiones de SOX del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico
Técnica de fusión / combustible
kg / tonelada de vidrio fundido [ 92 ]
Fuelóleo [ 93 ]
Técnica [ 94 ]
La aplicabilidad puede estar limitada por las restricciones de la formulación de la mezcla correspondientes al tipo de vidrio producido en las instalaciones y por la disponibilidad de materias primas
Minimización del contenido de flúor en la formulación de la mezcla y optimización del balance de masas de flúor
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones de los requisitos de calidad del producto final .
Lavado húmedo
La aplicabilidad de esta técnica podría estar limitada por su elevado coste o por los aspectos relacionados con el tratamiento de las aguas residuales , entre ellos las restricciones correspondientes al reciclado de los lodos o los residuos sólidos del tratamiento del agua
Tabla 32
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico
kg / tonelada vidrio fundido [ 95 ]
Cloruro de hidrógeno , expresado como HCl [ 96 ] [ 97 ]
Fluoruro de hidrógeno , expresado como HF [ 98 ]
Técnica [ 99 ]
La aplicabilidad puede estar limitada por las restricciones impuestas por el tipo de vidrio producido en las instalaciones y por la disponibilidad de materias primas .
Minimización de la utilización de compuestos metálicos en la formulación de la mezcla , mediante una selección adecuada de las materias primas cuando se requiera la coloración o decoloración del vidrio o cuando se confieran características específicas al mismo
Para la producción de cristal y vidrio al plomo , la minimización de los compuestos metálicos en la formulación de la mezcla está restringida por los límites fijados en la Directiva 69/493 / CEE , que clasifica la composición química de los productos finales de vidrio .
Tabla 33
NEA-MTD para las emisiones de metales del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico , excepto cuando se utiliza selenio para la decoloración del vidrio
NEA-MTD [ 100 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 101 ]
< 0,6-3 × 10–3
< 3-15 × 10–3
Si se utilizan compuestos de selenio para la decoloración del vidrio , la MTD consiste en reducir las emisiones de selenio del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 102 ]
Minimización de la utilización de compuestos de selenio en la formulación de la mezcla mediante una selección adecuada de las materias primas
Tabla 34
NEA-MTD para las emisiones de selenio del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico , cuando se utilizan compuestos de selenio para la decoloración del vidrio
NEA-MTD [ 103 ]
kg / tonelada de vidrio fundido [ 104 ]
Compuestos de selenio , como Se
Si se utilizan compuestos de plomo para la fabricación de vidrio al plomo , la MTD consiste en reducir las emisiones de plomo del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 105 ]
Filtro de mangas
Precipitador electrostático
Tabla 35
NEA-MTD para las emisiones de plomo del horno de fusión en el sector del vidrio para uso doméstico , cuando se utilizan compuestos de plomo para la fabricación de vidrio al plomo
NEA-MTD [ 106 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 107 ]
Compuestos de plomo , expresados como Pb
< 1-3 × 10–3
En los procesos de acabado que generen polvo , la MTD consiste en reducir las emisiones de partículas y metales aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 108 ]
Realización de operaciones que generen partículas ( por ejemplo , corte , triturado , pulido ) con aplicación de líquido
Aplicación de un sistema de filtro de mangas
Tabla 36
NEA-MTD para las emisiones atmosféricas de los procesos de acabado que generen partículas en el sector del vidrio para uso doméstico , cuando se tratan por separado
Compuestos de plomo , expresados como Pb [ 110 ]
En el caso de los procesos de pulido al ácido , la MTD consiste en reducir las emisiones de HF aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 111 ]
Minimización de las pérdidas de producto del pulido garantizado un buen sellado del sistema de aplicación
Aplicación de una técnica secundaria , por ejemplo lavado húmedo
Tabla 37
NEA-MTD para las emisiones de HF de los procesos de pulido ácido en el sector del vidrio para uso doméstico , cuando se tratan por separado
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de vidrios especiales .
Técnica [ 112 ]
La formulación de la composición de la mezcla puede contener componentes muy volátiles ( por ejemplo , boro , fluoruros ) que constituyen los principales componentes de las partículas emitidas del horno de fusión .
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones de calidad del vidrio producido .
No es aplicable a la producción de vidrio en grandes volúmenes ( > 300 toneladas / día ) .
Tabla 38
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector de vidrios especiales
kg / tonelada vidrio fundido [ 113 ]
Técnica [ 115 ]
La introducción del aire por fases tiene una aplicabilidad muy limitada debido a la complejidad técnica .
Técnica [ 116 ]
Reducción no catalítica selectiva ( SNCR )
Su aplicabilidad en los hornos regenerativos convencionales es muy limitada , puesto que en ellos resulta complicado alcanzar el rango de temperaturas adecuado o no permiten un mezclado adecuado de los gases de salida con el reactivo .
Tabla 39
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector de vidrios especiales
kg / tonelada de vidrio fundido [ 117 ]
Fusión con oxicombustión [ 118 ] [ 119 ]
Si se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla , la MTD consiste en reducir las emisiones de NOX mediante la minimización del uso de dichas materias primas , en combinación con técnicas primarias o secundarias .
Técnica [ 120 ]
Los nitratos se utilizan para productos de calidad muy elevada que exigen unas características especiales del vidrio .
Tabla 40
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector de vidrios especiales cuando se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla
NEA-MTD [ 121 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 122 ]
Reducción al mínimo del aporte de nitratos a la formulación de la mezcla , en combinación con técnicas primarias o secundarias
Técnica [ 123 ]
La técnica es de aplicación general respetando las restricciones de los requisitos de calidad del producto de vidrio final .
Tabla 41
NEA-MTD para las emisiones de SOX del horno de fusión en el sector de vidrios especiales
NEA-MTD [ 124 ]
kg / tonelada de vidrio fundido [ 125 ]
Gas natural ,
fusión eléctrica [ 126 ]
Fuelóleo [ 127 ]
Técnica [ 128 ]
Minimización del contenido de flúor o cloro en la formulación de la mezcla y optimización del balance de masas de flúor o cloro
Los compuestos de flúor se utilizan para conferir características específicas a los vidrios especiales ( por ejemplo , vidrio para iluminación opaco , vidrio óptico ) .
Los compuestos de cloro pueden utilizarse como agentes de afinado para la producción de vidrio de borosilicato .
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones de los requisitos de calidad del producto final .
Tabla 42
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector de vidrios especiales
kg / tonelada de vidrio fundido [ 129 ]
Cloruro de hidrógeno , expresado como HCl [ 130 ]
Técnica [ 132 ]
Tabla 43
NEA-MTD para las emisiones de metales del horno de fusión en el sector de vidrios especiales
NEA-MTD [ 133 ] [ 134 ]
kg / tonelada de vidrio fundido [ 135 ]
< 0,3-3 × 10–3
Técnica [ 136 ]
Tabla 44
NEA-MTD para las emisiones de partículas y metales de los procesos posteriores en el sector de vidrios especiales , cuando se tratan por separado
Técnica [ 138 ]
Descripción
Tabla 45
NEA-MTD para las emisiones de HF de los procesos de pulido ácido en el sector de vidrios especiales , cuando se tratan por separado
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de lana mineral .
Técnica [ 139 ]
Los precipitadores electrostáticos no se pueden aplicar en los hornos de cubilote para la producción de lana de roca debido al riesgo de explosión por la ignición del monóxido de carbono producido dentro del horno .
Tabla 46
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector de la lana mineral
kg / tonelada de vidrio fundido [ 140 ]
Técnica [ 141 ]
Tabla 47
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector de la lana mineral
Producto
Técnica de fusión
kg / tonelada vidrio fundido [ 142 ]
Hornos eléctricos y de combustible / aire
Fusión con oxígeno-gas combustible [ 143 ]
Lana de roca
Todos los tipos de hornos
Si se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla para la producción de lana de vidrio , la MTD consiste en reducir las emisiones de NOX aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 144 ]
Se aplican nitratos como agentes oxidantes en la formulación de mezclas con altos niveles de casco de vidrio externo para compensar la presencia de material orgánico en el casco de vidrio .
La aplicación de la fusión eléctrica exige una reconstrucción completa del horno .
Tabla 48
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en la producción de lana de vidrio cuando se utilizan nitratos en la formulación de la mezcla
kg / tonelada de vidrio fundido [ 145 ]
Minimización del aporte de nitratos a la formulación de la mezcla , en combinación con técnicas primarias
Técnica [ 147 ]
En la producción de lana de vidrio , la técnica es de aplicación general respetando las restricciones de disponibilidad de las materias primas con bajo contenido de azufre , en particular de casco de vidrio externo .
Unos niveles elevados de casco de vidrio externo en la formulación de la mezcla limitan la posibilidad de optimizar el balance de azufre debido a un contenido de azufre variable .
En la producción de lana de roca , la optimización del balance de azufre puede exigir un método de compensación entre la supresión de las emisiones de SOX de los gases de salida y la gestión de los residuos sólidos , derivados del tratamiento de los gases de salida ( polvo del filtro ) o el proceso de desfibrado , que pueden reciclarse en la formulación de la mezcla ( briquetas de cemento ) o bien tener que eliminarse .
Los precipitadores electrostáticos no pueden utilizarse en los hornos de cubilote para la producción de lana de roca ( véase la MTD 56 ) .
Tabla 49
NEA-MTD para las emisiones de SOX del horno de fusión en el sector de la lana mineral
Producto / condiciones
kg / tonelada vidrio fundido [ 148 ]
Hornos eléctricos y de gas [ 149 ]
Hornos eléctricos y de gas
Hornos de cubilote , sin briquetas ni reciclado de escorias [ 150 ]
Hornos de cubilote , con briquetas de cemento o reciclado de escorias [ 151 ]
Técnica [ 152 ]
Tabla 50
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector de la lana mineral
kg / tonelada vidrio fundido [ 153 ]
Todos los productos
La MTD consiste en reducir las emisiones de H2S del horno de fusión aplicando un sistema de incineración de los gases residuales para oxidar el sulfuro de hidrógeno a SO2
Técnica [ 155 ]
Sistema de incineración de gases residuales
La técnica se aplica en general a los hornos de cubilote de lana de roca .
Tabla 51
NEA-MTD para las emisiones de H2S del horno de fusión en la producción de lana de roca
kg / tonelada vidrio fundido [ 156 ]
Sulfuro de hidrógeno , expresado como H2S
Técnica [ 157 ]
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones de disponibilidad de materias primas .
En la producción de lana de vidrio , la utilización de manganeso como agente oxidante en la formulación de la mezcla depende de la cantidad y la calidad del casco de vidrio externo utilizado en la formulación de la mezcla y podrá minimizarse en consonancia .
Aplicación de un sistema de filtrado
Tabla 52
NEA-MTD para las emisiones de metales del horno de fusión en el sector de la lana mineral
NEA-MTD [ 158 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 159 ]
< 0,4-2,5 × 10–3
< 2-5 × 10–3
Técnica [ 161 ]
i. Ciclones y chorros de impacto
La técnica se basa en la eliminación de partículas y gotas de gases residuales mediante el impacto / choque de flujos , así como de las sustancias gaseosas mediante la absorción parcial con agua .
Para los chorros de impacto normalmente se utiliza agua del proceso .
El agua del proceso de reciclado se filtra antes de volver a aplicarla .
La técnica es de aplicación general en el sector de la lana mineral , en particular en los procesos de lana de vidrio para el tratamiento de las emisiones de la zona de formación ( recubrimiento de las fibras ) .
Aplicabilidad limitada en los procesos de lana de roca , dado que podría perjudicar a otras técnicas de eliminación utilizadas .
Lavadores húmedos
La técnica es de aplicación general para el tratamiento de gases residuales del proceso de formación ( recubrimiento de las fibras ) o para los gases residuales combinados ( formación más curado ) .
Precipitadores electrostáticos húmedos
La técnica es de aplicación general para el tratamiento de gases residuales del proceso de formación ( recubrimiento de las fibras ) , de los hornos de curado o para los gases residuales combinados ( formación más curado ) .
Filtros de lana de roca
Consisten en una estructura de hormigón o acero en la que se montan las hojas de lana de roca y actúa como un medio de filtrado .
El medio de filtrado debe limpiarse o cambiarse periódicamente .
Este filtro es adecuado para gases residuales con un alto contenido de humedad y partículas de carácter adhesivo .
La aplicabilidad está limitada principalmente a los procesos de lana de roca para los gases residuales de la zona de formación o de los hornos de curado
Incineración de gases residuales
La técnica es de aplicación general para el tratamiento de los gases residuales de los hornos de curado , en particular para los procesos de lana de roca .
La aplicación a los gases residuales combinados ( formación más curado ) no resulta económicamente viable debido al elevado volumen , la baja concentración y la baja temperatura de los gases residuales .
Tabla 53
NEA-MTD para las emisiones atmosféricas de los procesos de acabado del sector de la lana mineral , cuando se tratan por separado
kg / tonelada producto acabado Zona de formación .
Emisiones combinadas de la formación y el curado . Emisiones combinadas de la formación , el curado y la refrigeración
Total de partículas
Aminas
Total de compuestos orgánicos volátiles , expresados como C
Emisiones de hornos de curado [ 162 ] [ 163]Total de partículas
NOX , expresados como NO2
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de lanas de aislamiento de alta temperatura .
La MTD consiste en reducir las emisiones de partículas de los gases residuales del horno de fusión aplicando un sistema de filtrado .
Técnica [ 164 ]
El sistema de filtrado suele consistir en un filtro de mangas .
Tabla 54
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector de las lanas de aislamiento de alta temperatura
Limpieza de los gases de salida mediante sistemas de filtrado
En el caso de los procesos de acabado que generen partículas , la MTD consiste en reducir las emisiones aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 166 ]
i. Minimización de las pérdidas de producto garantizado un sellado óptimo de la línea de producción , cuando sea viable técnicamente .
Las fuentes potenciales de emisiones de fibras y partículas son las siguientes :
desfibrado y recogida
formación de fieltros ( formación de agujas )
quema del lubricante
corte , recorte y envasado del producto acabado .
Una construcción , sellado y mantenimiento óptimos del sistema de procesamiento de acabados son esenciales para reducir al mínimo las pérdidas de producto en el aire .
Corte , recorte y envasado al vacío , aplicando un sistema de extracción eficaz junto con un filtro de tela .
En la estación de trabajo ( por ejemplo , la cortadora , las cajas de cartón de empaquetado ) se aplica presión negativa para extraer las partículas y fibras liberadas y recogerlas en un filtro de tela .
Aplicación de un sistema de filtro de tela [ 166 ] .
Los gases residuales de las operaciones de acabado ( por ejemplo , desfibrado , formación de fieltro , quema del lubricante ) se transportan a un sistema de tratamiento formado por un filtro de mangas .
Tabla 55
NEA-MTD para los procesos de acabado que generan partículas en el sector de las lanas de aislamiento de alta temperatura , cuando se tratan por separado
Partículas [ 167 ]
La MTD consiste en reducir las emisiones de NOX del horno de quema de lubricante aplicando modificaciones o medidas de control de la combustión
Modificaciones o medidas de control de la combustión
Entre las técnicas de reducción de la formación de emisiones térmicas de NOX se incluye el control de los parámetros de combustión principales :
relación aire / combustible ( contenido de oxígeno en la zona de reacción )
temperatura de la llama
tiempo de permanencia en la zona de alta temperatura .
Un control óptimo de la combustión consiste en la generación de las condiciones que resulten menos favorables para la formación de NOX .
Tabla 56
NEA-MTD para los NOX del horno de quema del lubricante en el sector de las lanas de aislamiento de alta temperatura
La MTD consiste en reducir las emisiones de SOX de los hornos de fusión y de los procesos de acabado aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 168 ]
i. Selección de materias primas para la formulación de la mezcla con un bajo contenido de azufre
Utilización de combustible con bajo contenido de azufre
Tabla 57
NEA-MTD para las emisiones de SOX de los hornos de fusión y de los procesos de acabado en el sector de las lanas de aislamiento de alta temperatura
La MTD consiste en reducir las emisiones de HCl y HF del horno de fusión mediante la selección de materias primas para la formulación de la mezcla con un bajo contenido de cloro y flúor
Técnica [ 169 ]
Tabla 58
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector de de las lanas de aislamiento de alta temperatura
La MTD cosiste en reducir las emisiones de metales del horno de fusión o de los procesos de acabado aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 170 ]
Tabla 59
NEA-MTD para las emisiones de metal del horno de fusión o de los procesos de acabado en el sector de las lanas de aislamiento de alta temperatura
NEA-MTD [ 171 ]
La MTD consiste en reducir las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) del horno de quema del lubricante aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 172 ]
i. Control de la combustión , incluyendo la supervisión de las emisiones asociadas de CO .
La técnica consiste en controlar los parámetros de combustión ( por ejemplo , el contenido de oxígeno en la zona de reacción , la temperatura de la llama ) para garantizar una combustión total de los compuestos orgánicos ( por ejemplo , polietilenglicol ) en los gases residuales .
La supervisión de las emisiones de monóxido de carbono permite controlar la presencia de materiales orgánicos que no se han sometido a combustión .
La viabilidad económica puede limitar la aplicabilidad de estas técnicas debido a los bajos volúmenes de gases residuales y bajas concentraciones de compuestos orgánicos volátiles .
Tabla 60
NEA-MTD para las emisiones de COV del horno de quema del lubricante en el sector de las lanas de aislamiento de alta temperatura , cuando se tratan por separado
Compuestos orgánicos volátiles , expresados como C
Técnicas primarias o secundarias
Salvo que se indique expresamente lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este apartado pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de fritas .
La MTD consiste en reducir las emisiones de partículas de los gases residuales del horno de fusión aplicando un sistema de precipitador electrostático o de filtro de mangas .
Técnica [ 173 ]
Tabla 61
NEA-MTD para las emisiones de partículas del horno de fusión en el sector de las fritas
kg / tonelada de vidrio fundido [ 174 ]
Técnica [ 175 ]
En la producción de fritas , los nitratos se utilizan en la formulación de las mezclas de numerosos productos para obtener las características necesarias .
La sustitución de los nitratos en la formulación de la mezcla puede estar limitada por el elevado coste o el impacto ambiental de los materiales alternativos o por los requisitos de calidad del producto final .
Reducción del aire parasitario que entra en el horno .
La técnica consiste en evitar la entrada de aire en el horno , sellando los bloques de quemadores , el alimentador de material de la mezcla y otros orificios del horno de fusión .
Aplicable únicamente de acuerdo con condiciones específicas de las instalaciones , debido a una menor eficiencia del horno y un mayor consumo de combustible .
Tabla 62
NEA-MTD para las emisiones de NOX del horno de fusión en el sector del vidrio de frita
Condiciones operativas
NEA-MTD [ 176 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 177 ]
Calentamiento con oxicombustión , sin nitratos [ 178 ]
Calentamiento con oxicombustión , con utilización de nitratos
Combustión de aire / combustible , combustión de aire enriquecido con oxígeno / combustible , sin nitratos
Combustión de aire / combustible , combustión de aire enriquecido con oxígeno / combustible , con utilización de nitratos
La MTD consiste en controlar las emisiones de SOX del horno de fusión aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 179 ]
Tabla 63
NEA-MTD para las emisiones de SOX del horno de fusión en el sector de las fritas
kg / tonelada de vidrio fundido [ 180 ]
Técnica [ 181 ]
Minimización de los compuestos de flúor en la formulación de la mezcla , cuando se utilicen para garantizar la calidad del producto final .
Los compuestos de flúor se utilizan para conferir características específicas a las fritas ( por ejemplo , resistencia térmica y química ) .
La minimización o la sustitución de los compuestos de flúor por materiales alternativos están limitadas por los requisitos de calidad del producto .
Tabla 64
NEA-MTD para las emisiones de HCl y HF del horno de fusión en el sector de las fritas
kg / tonelada de vidrio fundido [ 182 ]
Técnica [ 183 ]
La técnica es de aplicación general , respetando las restricciones del tipo de frita producida en las instalaciones y la disponibilidad de materias primas .
Minimización del uso de compuestos metálicos en la formulación de la mezcla , cuando se requiera coloración o conferir otras características específicas a la frita
Tabla 65
NEA-MTD para las emisiones de metales del horno de fusión en el sector de las fritas
NEA-MTD [ 184 ]
kg / tonelada vidrio fundido [ 185 ]
En el caso de los procesos posteriores que generen partículas , la MTD consiste en reducir las emisiones aplicando al menos una de las técnicas siguientes :
Técnica [ 186 ]
i. Aplicación de técnicas de molturación húmedas .
La técnica consiste en el triturado de la frita hasta obtener la granulometría deseada , con líquido suficiente para formar barbotina .
El proceso suele realizarse en trituradores de bolas de alúmina con agua .
Operaciones de molturación en seco y empaquetado de productos en seco , aplicando un sistema de extracción eficaz junto con un filtro de tela .
Se aplica presión negativa al equipo de molturado o a la estación de trabajo donde se realice el empaquetado para encauzar las emisiones de partículas a un filtro de tela .
Tabla 66
NEA-MTD para las emisiones atmosféricas de los procesos posteriores del sector de las fritas , cuando se tratan por separado
Glosario
Los precipitadores electrostáticos funcionan de tal modo que las partículas se cargan y separan bajo la influencia de un campo eléctrico .
Los precipitadores electrostáticos pueden funcionar en condiciones muy diversas .
Los filtros de mangas están fabricados con telas porosas tejidas o afieltradas a través de las cuales se hacen fluir los gases para eliminar las partículas .
La utilización de filtros de mangas exige una correcta selección del material de la tela en función de las características de los gases residuales y de la temperatura máxima de operación .
La formulación de las composiciones de las mezclas puede incluir componentes extremadamente volátiles ( por ejemplo , compuestos de boro ) que podrían minimizarse o sustituirse para reducir las emisiones de partículas que generan , principalmente , los fenómenos de volatilización .
La técnica consiste en la utilización de un horno de fusión que recibe energía mediante calentamiento por resistencia .
En los hornos de bóveda fría ( en los que los electrodos suelen introducirse en la parte inferior del horno ) , la capa de mezcla cubre la superficie del vidrio fundido , reduciendo considerablemente la volatilización de los componentes de la mezcla ( es decir , los compuestos de plomo )
La técnica se basa principalmente en los siguientes aspectos :
minimización de las entradas de aire hacia el interior del horno
control exhaustivo del aire utilizado para la combustión
modificación del diseño de la cámara de combustión del horno .
La utilización de hornos de recuperación en lugar de hornos regenerativos provoca una reducción de la temperatura de precalentamiento del aire y , en consecuencia , una menor temperatura de la llama .
No obstante , esto se asocia a una menor eficiencia del horno ( menor tirada específica ) , una menor eficiencia en la utilización del combustible , así como un mayor consumo del mismo , lo cual puede provocar un nivel de emisiones más elevado ( kg / tonelada de vidrio ) .
Introducción del combustible por fases-se desarrolla una llama primaria de bajo impulso en el conducto del quemador ( 10 % de la energía total ) ; una llama secundaria cubre la base de la llama primaria , reduciendo la temperatura del núcleo .
Implica la reinyección del gas residual desde el horno a la llama para reducir el contenido de oxígeno y , por consiguiente , la temperatura de la llama .
La utilización de quemadores especiales se basa en la recirculación interna de los gases de combustión , que enfría la base de las llamas y reduce el contenido de oxígeno en la parte más caliente de las llamas .
La técnica se basa en los principios de reducción de las temperaturas punta de las llamas , la finalización , aunque retrasada , de la combustión y el aumento de la transferencia térmica ( mayor emisividad de la llama ) .
Puede ir asociada a una modificación del diseño de la cámara de combustión del horno .
Por lo general , los hornos alimentados con fuelóleo registran unas emisiones de NOX inferiores respecto a los hornos de gas debido a una mejor emisividad técnica y a unas temperaturas de las llamas inferiores .
Horno de recuperación que integra diversas funciones , permitiendo la reducción de las temperaturas de las llamas .
tipo específico de quemadores ( número y colocación )
geometría del horno modificada ( altura y tamaño )
precalentamiento de las materias primas en dos fases , en el que los gases residuales pasan por la materia prima que entra en el horno y se utiliza un precalentador del casco de vidrio externo , posterior al recuperador utilizado para el precalentamiento del aire de combustión .
los electrodos suelen introducirse en la parte inferior del horno ( bóveda fría )
en la composición de la mezcla en hornos eléctricos de bóveda fría suelen necesitarse nitratos para obtener las condiciones de oxidación necesarias para un proceso de fabricación estable , seguro y eficiente .
La técnica implica la sustitución del aire de combustión por oxígeno ( pureza > 90 % ) , con la consecuente eliminación / reducción de la formación térmica de NOX a partir del nitrógeno que entra en el horno .
El contenido residual de nitrógeno en el horno depende de la pureza del oxígeno suministrado , de la calidad del combustible ( % de N2 en el gas natural ) y de la posible entrada de aire .
La técnica se basa en la inyección de combustible fósil en el gas residual con la reducción química de los NOX a N2 mediante una serie de reacciones .
En el proceso 3R , el combustible ( el gas natural o el fuelóleo ) se inyecta en la entrada del regenerador .
La tecnología está pensada para ser utilizada en hornos regenerativos .
La técnica se basa en la reducción del NOX a nitrógeno en una capa catalizadora mediante una reacción con amoníaco ( en una solución acuosa general ) a una temperatura de operación óptima de alrededor de 300-450 °C .
Se pueden aplicar una o dos capas catalizadoras .
Se obtiene una mayor reducción de NOX utilizando una mayor cantidad de catalizador ( dos capas ) .
La técnica se basa en la reducción de NOX a nitrógeno mediante la reacción con amoníaco o urea a altas temperaturas .
Deberá mantenerse un margen de temperatura de operación de entre 900 y 1050 °C .
La minimización de los nitratos se utiliza para reducir las emisiones de NOX derivadas de la descomposición de estas materias primas cuando se aplica como agente oxidante para productos de muy alta calidad , en los que se necesita vidrio ( transparente ) muy incoloro o , en caso de otros vidrios , para proporcionar las características deseadas .
Pueden aplicarse las siguientes opciones :
Reducir la presencia de nitratos en la formulación de la mezcla al mínimo apropiado en función de los requisitos de fusión y del producto .
Sustituir los nitratos por materiales alternativos .
Los sulfatos , los óxidos de arsénico o el óxido de cerio son materiales alternativos eficaces .
Aplicación de modificaciones del proceso ( por ejemplo , unas condiciones de combustión especiales para la oxidación ) .
Se introducen partículas seco o una suspensión / solución de reactivo alcalino y se dispersa en la corriente de gas residual .
El material reacciona con los gases azufrados para formar un elemento sólido que deberá eliminarse mediante el filtrado ( filtro de mangas o precipitador electrostático ) .
Por lo general , la utilización de una torre de reacción mejora la eficiencia de eliminación del sistema de lavado .
La minimización del contenido de azufre en la formulación de la mezcla se utiliza para reducir las emisiones de SOX derivadas de la descomposición de materias primas que contienen azufre ( normalmente , sulfatos ) y que se utilizan como agentes de afinado .
La reducción eficaz de las emisiones de SOX depende de la retención de los compuestos de azufre en el vidrio , que puede variar considerablemente en función del tipo de vidrio , y de la optimización del balance de azufre .
La utilización de gas natural o de fuelóleo con bajo contenido de azufre sirve para reducir la cantidad de emisiones de SOX derivadas de la oxidación del azufre presente en el combustible durante la combustión .
La técnica consiste en una cuidadosa selección de las materias primas que pueden contener cloro y flúor como impurezas ( por ejemplo , carbonato sódico sintético , dolomita , casco de vidrio externo , partículas de filtro reciclado ) para reducir , desde la fuente , las emisiones de HCl y HF derivadas de la descomposición de estos materiales durante el proceso de fusión .
La minimización de las emisiones de flúor o cloro del proceso de fusión se puede lograr minimizando / reduciendo la utilización de dichas sustancias en la formulación de la mezcla al mínimo apropiado para la calidad del producto final .
Los compuestos de flúor ( por ejemplo , espato flúor , criolita , silicato de flúor ) se utilizan para conferir características específicas a los vidrios especiales ( por ejemplo , vidrio opaco , vidrio óptico ) .
Los compuestos de cloro pueden utilizarse como agentes de afinado .
El material reacciona con los cloruros y fluoruros gaseosos para formar un elemento sólido que deberá eliminarse mediante el filtrado ( filtro de mangas o precipitador electrostático ) .
La técnica consiste en una cuidadosa selección de los materiales de la mezcla que pueden contener metales como impurezas ( por ejemplo , casco de vidrio externo ) para reducir , desde la fuente , las emisiones de metales derivadas de la descomposición de estos materiales durante los procesos de fusión .
La minimización de las emisiones de metales del proceso de fusión puede conseguirse como se indica a continuación :
minimización de la cantidad de compuestos metálicos en la formulación de la mezcla ( por ejemplo , compuestos de hierro , cromo , cobalto , cobre , manganeso ) en la producción de vidrios de color
minimización de la cantidad de compuestos de selenio y de óxido de cerio , utilizados como agentes de decoloración para la producción de vidrio traslúcido .
La minimización de las emisiones de selenio del proceso de fusión puede conseguirse como se indica a continuación :
minimización / reducción de la cantidad de selenio en la formulación de la mezcla al mínimo apropiado en función de los requisitos del producto
selección de materias primas de selenio con menor volatilidad , para reducir los fenómenos de volatilización durante el proceso de fusión .
Los sistemas de eliminación de partículas ( filtro de mangas y precipitador electrostático ) pueden reducir tanto las emisiones de metales como las de partículas , dado que las emisiones atmosféricas de metales de los procesos de fusión de vidrio suelen presentarse en forma de partículas .
No obstante , en el caso de algunos metales que presentan compuestos extremadamente volátiles ( por ejemplo , selenio ) , la eficiencia de la eliminación puede variar considerablemente con la temperatura de filtrado .
Los metales gaseosos pueden reducirse sustancialmente mediante la utilización de una técnica de lavado en seco o semiseco , con un reactivo alcalino .
El reactivo alcalino reacciona con las formas gaseosas para formar un elemento sólido que deberá eliminarse mediante el filtrado ( filtro de mangas o precipitador electrostático ) .
En el proceso de lavado húmedo , los compuestos gaseosos se disuelven en un líquido adecuado ( agua o solución alcalina ) .
En fases posteriores al lavador húmedo , los gases de salida se saturan con agua y es necesario separar las gotas antes de la descarga de los gases de salida .
El líquido resultante debe tratarse mediante un proceso de aguas residuales y la materia insoluble deberá recogerse mediante sedimentación o filtrado .
En un proceso de lavado húmedo ( mediante un líquido adecuado : agua o solución alcalina ) , puede obtenerse la eliminación simultánea de los compuestos sólidos y gaseosos .
Los criterios de diseño para la eliminación de gases o partículas son diferentes ; por consiguiente , el diseño debe alcanzar un equilibrio entre ambas opciones .
El líquido resultante debe tratarse mediante un proceso de aguas residuales y la materia insoluble ( emisiones sólidas y productos de las reacciones químicas ) deberá recogerse mediante sedimentación o filtrado .
En el sector de la lana mineral y de la fibra de vidrio de filamento continuo , los sistemas más comunes que suelen aplicarse son :
conjuntos de lavadores de capa con flujo de chorros de impacto en fases anteriores
lavadores Venturi .
La técnica consiste en un precipitador electrostático en el que se elimina de las planchas de los colectores el material recogido , aplicando un líquido adecuado , normalmente agua .
Normalmente suele instalarse algún mecanismo para eliminar las gotas de agua antes de la descarga de los gases residuales ( separador de partículas o un último campo seco ) .
Para las operaciones de corte , triturado y pulido , así como para evitar las emisiones de partículas , suele utilizarse el agua como refrigerante .
Puede necesitarse un sistema de extracción con separador de gotas .
La utilización de filtros de mangas es adecuada para la reducción tanto de las emisiones de metales como de partículas , dado que los metales de los procesos posteriores suelen presentarse en forma de partículas .
El pulido ácido se realiza mediante la inmersión de los artículos de vidrio en un baño de pulido con ácidos fluorhídrico y sulfúrico .
La liberación de humos puede minimizarse mediante un diseño y un mantenimiento óptimos del sistema de aplicación para minimizar las pérdidas .
El lavado húmedo con agua se utiliza para el tratamiento de gases residuales , debido a la naturaleza ácida de las emisiones y a la alta solubilidad de los contaminantes gaseosos que deben eliminarse .
La técnica consiste en un sistema de quemador posterior que oxida el sulfuro de hidrógeno ( generado por las fuertes condiciones de reducción en el horno de fusión ) a dióxido de azufre y el monóxido de carbono a dióxido de carbono .
Los compuestos orgánicos volátiles se incineran térmicamente , con la consecuente oxidación a dióxido de carbono , agua y otros productos de combustión ( por ejemplo , NOX , SOX ) .
Los casos específicos se corresponden con los casos menos favorables ( es decir , hornos especiales pequeños con una producción normalmente inferior a 100 toneladas por día y un porcentaje de casco de vidrio inferior al 30 % ) .
Esta categoría únicamente representa el 1 o 2 % de la producción de vidrio para envases .
Casos específicos correspondientes a los casos menos favorables o al vidrio distinto al sódico-cálcico : borosilicatos , vitrocerámicas , cristal y , aunque con menos frecuencia , vidrio al plomo .
Los niveles más elevados se asocian a unas mayores concentraciones de entrada de NOX , a unas mayores tasas de reducción y al envejecimiento del catalizador .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.1 , 1.10.4 y 1.10.6 .
La relevancia de los contaminantes recogidos en la tabla depende de la rama del sector del vidrio y de las diferentes actividades realizadas en la planta .
Los niveles se refieren a una muestra compuesta obtenida durante un período de dos horas o de veinticuatro horas .
Para el sector de la fibra de vidrio de filamento continuo , los NEA-MTD serán < 200 mg / l.
El nivel se aplica al agua tratada procedente de actividades que incluyan pulido al ácido .
En general , los hidrocarburos totales están formados por aceites minerales .
El nivel más elevado del rango se asocia a procesos de acabado para la producción de vidrio al plomo .
Se incluye una descripción de los sistemas de filtrado ( es decir , precipitadores electrostáticos , filtros de mangas ) en el apartado 1.10.1 .
Se han utilizado los factores de conversión de 1,5 × 10–3 y 3 × 10–3 para determinar los valores superior e inferior del rango , respectivamente .
Se incluye una descripción de las técnicas en el apartado 1.10.2 .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 para los casos generales ( 1,5 × 10–3 ) , excepto para la fusión eléctrica ( casos específicos : 3 × 10–3 ) .
El valor inferior se refiere a la utilización de hornos de diseño especial , cuando sea aplicable .
Estos valores deberán reevaluarse en caso de reconstrucción normal o completa del horno de fusión .
Los niveles que se pueden alcanzar dependen de la calidad del gas natural y del oxígeno disponibles ( contenido de nitrógeno ) .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 para los casos específicos ( 3 × 10–3 ) .
Se incluye una descripción de las técnicas en el apartado 1.10.3 .
En el caso de tipos especiales de vidrio de color ( por ejemplo , vidrio verde reducido ) , es posible que sea necesario investigar el balance de azufre para aclarar las dudas sobre los niveles de emisiones que se pueden alcanzar .
Puede resultar difícil alcanzar los valores recogidos en la tabla en combinación con el reciclado de las partículas del filtro y el porcentaje de reciclado del casco de vidrio externo .
Los niveles inferiores se asocian a unas condiciones en las que la reducción de SOX tiene mayor prioridad que una menor producción de residuos sólidos , correspondientes al polvo del filtro rico en sulfatos .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 para los casos generales ( 1,5 × 10–3 ) .
Los niveles de emisiones asociados están relacionados con la utilización de fuelóleo con un contenido de azufre del 1 % en combinación con técnicas de reducción secundarias .
Se incluye una descripción de las técnicas en el apartado 1.10.4 .
Se ha aplicado el factor de conversión para los casos generales , indicado en la tabla 2 ( 1,5 × 10–3 ) .
Los niveles más elevados se asocian al tratamiento simultáneo de los gases de salida de operaciones de aplicación de capas en caliente .
Se incluye una descripción de las técnicas en el apartado 1.10.5 .
Los niveles se refieren a la suma de los metales presentes en los gases de salida , tanto en la fase sólida como en la gaseosa .
Los niveles inferiores son los NEA-MTD cuando no se utilizan compuestos metálicos intencionadamente en la formulación de la mezcla .
Los niveles superiores se asocian a la utilización de metales para la coloración o decoloración del vidrio , o cuando los gases de salida de las operaciones de aplicación de capas en caliente se tratan conjuntamente con las emisiones del horno de fusión .
En determinados casos , cuando se produce vidrio al sílex blanco de alta calidad que exige unas mayores cantidades de selenio para la decoloración ( en función de las materias primas ) , se registran valores mayores , hasta 3 mg / Nm3 .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.4 y 1.10.7 .
Se incluye una descripción de las técnicas en el apartado 1.10.6 .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 ( 2,5 × 10–3 ) .
Se prevén unos niveles de emisiones más elevados si se utilizan nitratos ocasionalmente para la producción de vidrios especiales .
Los niveles inferiores del rango se asocian a la aplicación del proceso Fénix .
Los niveles más elevados del rango se asocian a las plantas existentes , hasta que se realice una reconstrucción normal o completa del horno de fusión .
Los niveles inferiores se asocian a las plantas más recientes / reacondicionadas .
Se incluye una descripción de la técnica en el apartado 1.10.2 .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 para los casos específicos ( 2,5 × 10–3 )
Los niveles inferiores se asocian a unas condiciones en las que la reducción de SOX tiene mayor prioridad que una menor producción de residuos sólidos correspondientes al polvo del filtro rico en sulfatos .
En el caso de los hornos de vidrio plano , es posible que deba investigarse el balance de azufre para aclarar las dudas sobre los niveles de emisiones que se pueden alcanzar .
Puede resultar difícil alcanzar los valores recogidos en la tabla en combinación con el reciclado del polvo del filtro .
Los niveles más elevados del rango se asocian al reciclado de las partículas del filtro en la formulación de la mezcla .
Los rangos se refieren a la suma de los metales presentes en los gases de salida , tanto en la fase sólida como en la gaseosa .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 ( 2,5 × 10–3 ) .
Los valores se refieren a la suma de selenio total presente en los gases de salida , tanto en la fase sólida como en la gaseosa .
Los niveles inferiores corresponden a unas condiciones en las que la reducción de las emisiones de Se tiene mayor prioridad que una menor producción de residuos sólidos del polvo del filtro .
En este caso se aplica una alta relación estequiométrica ( reactivo / contaminante ) y se genera un flujo considerable de residuos sólidos .
Se incluye una descripción de los sistemas de tratamientos secundario en los apartados 1.10.3 y 1.10.6 .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.1 y 1.10.7 .
Se han registrado valores a un nivel < 30 mg / Nm3 ( < 0,14 kg / tonelada de vidrio fundido ) para las formulaciones libres de boro , con la aplicación de técnicas primarias .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 ( 4,5 × 10–3 ) .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.3 y 1.10.6 .
Los niveles más elevados del rango se asocian a la utilización de sulfatos en la formulación de la mezcla para refinar el vidrio .
Para hornos de oxicombustión con la aplicación de lavado húmedo , se han registrado unos NEA-MTD < 0,1 kg / tonelada de vidrio fundido de SOX , expresados como SO2 .
Los niveles inferiores corresponden a unas condiciones en las que la reducción de SOX es más prioritaria que una menor producción de residuos sólidos del polvo del filtro rico en sulfatos .
En este caso , los niveles inferiores se asocian a la utilización de un filtro de mangas .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.4 y 1.10.6 .
Los niveles más elevados del rango se asocian a la utilización de compuestos de flúor en la formulación de la mezcla .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.5 y 1.10.6 .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.7 y 1.10.8 .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.5 y 1.10.7 .
Se ha aplicado un factor de conversión de 3 × 10–3 ( véase la tabla 2 ) .
No obstante , puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso en determinadas producciones .
Se han notificado ciertas consideraciones en relación con la viabilidad económica para alcanzar los NEA-MTD en hornos con una capacidad < 80 t / día que producen vidrio sódico-cálcico .
Este NEA-MTD se aplica en las formulaciones de mezcla que contienen cantidades considerables de componentes considerados sustancias peligrosas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2,5 × 10–3 , para las modificaciones de la combustión y los hornos de diseño especial , y un factor de conversión de 3 × 10–3 para la fusión eléctrica ( véase la tabla 2 ) .
No obstante , puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso en determinadas producciones .
Se ha aplicado el factor de conversión indicado en la tabla 2 para el vidrio sódico-cálcico ( 2,5 × 10–3 ) .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2,5 × 10–3 ( véase la tabla 2 ) .
Los niveles están relacionados con la utilización de fuelóleo con un contenido de azufre del 1 % en combinación con técnicas de reducción secundarias .
Los niveles inferiores se asocian a la utilización de la fusión eléctrica .
Cuando se utilicen KCl o NaCl como agentes de refino , el NEA-MTD será < 30 mg / Nm3 o < 0,09 kg / tonelada de vidrio fundido .
Los niveles más elevados se asocian a la producción de vidrio opalino , el reciclado de las partículas del filtro o la utilización de unos niveles elevados de casco de vidrio externo en la formulación de la mezcla .
Se incluye una descripción de la técnica en los apartados 1.10.1 y 1.10.5 .
Los valores se refieren a la suma de plomo total presente en los gases de salida , tanto en la fase sólida como en la gaseosa .
Se incluye una descripción de las técnicas en el apartado 1.10.8 .
Los niveles se refieren a la suma de los metales presentes en los gases residuales .
Los niveles se refieren a las operaciones posteriores realizadas con vidrio al plomo .
Se han utilizado unos factores de conversión de 2,5 × 10–3 y 6,5 × 10–3 para determinar el nivel máximo y mínimo del rango de los NEA-MTD ( véase la tabla 2 ) , y algunos valores son aproximados .
No obstante , es necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de vidrio producido ( véase la tabla 2 ) .
Los NEA-MTD se aplican a las formulaciones de mezclas que contienen cantidades considerables de componentes considerados sustancias peligrosas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Se han utilizado unos factores de conversión de 2,5 × 10–3 y 4 × 10–3 para determinar los valores máximo y mínimo del rango de NEA-MTD ( véase la tabla 2 ) , y algunos valores son aproximados .
Sin embargo , es necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de producción ( véase la tabla 2 ) .
Los niveles más elevados se asocian a una producción especial de tubos de vidrio de borosilicato para uso farmacéutico .
Se han utilizado unos factores de conversión de 2,5 × 10–3 y 6,5 × 10–3 para determinar respectivamente los valores mínimo y máximo del rango de NEA-MTD , y algunos valores son aproximados .
Puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de producción ( véase la tabla 2 ) .
Los rangos tienen en cuenta los balances de azufre variables , asociados al tipo de vidrio producido .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2,5 × 10–3 ( véase la tabla 2 ) .
No obstante , puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de producción .
Los niveles inferiores se asocian a la utilización de la fusión eléctrica y a las formulaciones de mezcla sin sulfatos .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2,5 × 10–3 ( véase la tabla 2 ) ; algunos valores son aproximados .
Puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de producción .
Los niveles más elevados se asocian a la utilización de materiales que contienen cloro en la formulación de la mezcla .
El valor máximo del rango se ha obtenido de datos específicos comunicados .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2,5 × 10–3 ( véase la tabla 2 ) ; algunos valores de la tabla podrían ser aproximados .
Se han utilizado unos factores de conversión de 2 × 10–3 y 2,5 × 10–3 para determinar el nivel máximo y mínimo del rango de NEA-MTD ( véase la tabla 2 ) , con el objeto de abarcar la producción tanto de lana de vidrio como de lana de roca .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2 × 10–3 para la lana de vidrio y de 2,5 × 10–3 para la lana de roca ( véase la tabla 2 ) .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2 × 10–3 ( véase la tabla 2 ) .
Los niveles inferiores de los rangos se asocian a la aplicación de fusión con oxicombustión .
Los niveles inferiores de los rangos se asocian a la utilización de la fusión eléctrica .
Los niveles más elevados se asocian a altos niveles de reciclado de casco de vidrio .
El NEA-MTD se asocia a unas condiciones en que la reducción de las emisiones de SOX tiene mayor prioridad que una menor producción de residuos sólidos .
Cuando la reducción de los residuos tenga más prioridad que las emisiones de SOX , pueden preverse unos valores de emisiones más elevados .
Los niveles que pueden alcanzarse deberán basarse en un balance de azufre .
Se han utilizado los factores de conversión de 2 × 10–3 y 2,5 × 10–3 para determinar los valores máximo y mínimo del rango de NEA-MTD ( véase la tabla 2 ) .
Se incluye una descripción de la técnica en el apartado 1.10.9 .
Se ha aplicado un factor de conversión de 2,5 × 10–3 para la lana de roca ( véase la tabla 2 ) .
Los niveles más elevados se asocian a la utilización de hornos de cubilote para la producción de lana de roca .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.7 y 1.10.9 .
Los niveles de emisiones expresados en kg / tonelada de producto acabado no se ven afectados por el grosor del fieltro de lana mineral producido , ni por la dilución o concentración extremas de los gases de salida .
Se ha utilizado un factor de conversión de 6,5 × 10–3 .
Si se producen lanas minerales con alta densidad o alto contenido de aglomerante , los niveles de emisiones asociados a las técnicas enumeradas como MTD en el sector podrían ser considerablemente superiores a estos NEA-MTD .
Si estos tipos de productos constituyen la mayor parte de la producción en unas instalaciones determinadas , deberán tenerse en cuenta otras técnicas .
Se incluye una descripción de la técnica en el apartado 1.10.1 .
Los valores se asocian a la utilización de un sistema de filtro de mangas .
El nivel inferior del rango se asocia a emisiones de lana de vidrio de silicato de aluminio / fibras cerámicas refractarias ( ASW / RCF ) .
Se incluye una descripción de la técnica en el apartado 1.10.3 .
Se incluye una descripción de la técnica en el apartado 1.10.4 .
Se incluye una descripción de la técnica en el apartado 1.10.5 .
Se incluye una descripción de las técnicas en los apartados 1.10.6 y 1.10.9 .
Se han utilizado unos factores de conversión de 5 × 10–3 y 7,5 × 10–3 para determinar los niveles máximo y mínimo del rango de los NEA-MTD ( véase la tabla 2 ) .
No obstante , puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de combustión .
Los rangos tienen en cuenta la combinación de los gases de salida de los hornos , aplicando diferentes técnicas de fusión y produciendo diversos tipos de frita , con o sin nitratos en las formulaciones de mezcla , que pueden canalizarse a una única chimenea , excluyendo la posibilidad de conferir características especiales a cada técnica de fusión empleada y a los diferentes productos .
Se han utilizado los factores de conversión de 5 × 10–3 y 7,5 × 10–3 para determinar los valores mínimo y máximo del rango .
No obstante , puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de combustión ( véase la tabla 2 ) .
Se han utilizado los factores de conversión de 5 × 10–3 y 7,5 × 10–3 ; no obstante , los valores indicados en la tabla podrían ser aproximados .
Puede ser necesario aplicar un factor de conversión específico para cada caso , en función del tipo de combustión ( véase la tabla 2 ) .
Se ha utilizado el factor de conversión de 5 × 10–3 , y algunos valores están aproximados .
Se ha aplicado un factor de conversión de 7,5 × 10–3 .
O R ( % vol. )
O M ( % vol. )
http://circa.europa.eu/Public/irc/env/ied/library?l=/ied_art_13_forum/opinions_article .
Emisiones generadas por el almacenamiento ( EFS )
Almacenamiento y manipulación de materias primas
Técnica [ 36 ]
i. Minimización de las pérdidas de producto garantizado un buen sellado del sistema de aplicación
La minimización de las emisiones de flúor del proceso de fusión se puede lograr minimizando / reduciendo la cantidad de compuestos de flúor ( por ejemplo , espato flúor ) utilizados en la formulación de la mezcla al mínimo apropiado para la calidad del producto final , los compuestos de flúor se agregan a la formulación de la mezcla para conferir un aspecto opaco o turbio al vidrio
Combustión por fases
Introducción del aire por fases-implica la ignición subestequiométrica y la introducción del oxígeno o aire restante en el horno para una combustión completa .
Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2007
por el que se establecen reglas comunes para el suministro de información básica sobre las paridades de poder adquisitivo , y para su cálculo y difusión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de obtener una comparación directa del Producto Interior Bruto ( PIB ) en términos de volumen entre Estados miembros , es esencial que la Comunidad cuente con Paridades de Poder Adquisitivo ( PPA ) que eliminen las diferencias en el nivel de precios entre Estados miembros .
Las PPA comunitarias deben elaborarse siguiendo una metodología armonizada , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Comunidad [ 3 ] , que establece un marco para la elaboración de cuentas nacionales en los Estados miembros .
Debe alentarse a los Estados miembros a elaborar datos para las PPA regionales .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 4 ] , establece que podrán beneficiarse de ayuda de los Fondos Estructurales , en virtud del objetivo de « convergencia » , las regiones correspondientes al nivel 2 de la nomenclatura de unidades estadísticas territoriales , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 5 ] .
El PIB per cápita de esas regiones , medido en PPA y calculado conforme a los datos comunitarios correspondientes a los años 2000-2002 , es inferior al 75 % de la media de la Europa de los Veinticinco ( EU-25 ) durante el mismo período de referencia .
Cuando no se dispone de PPA regionales , deben utilizarse las PPA nacionales para establecer la lista de regiones que pueden beneficiarse de los Fondos Estructurales .
También pueden utilizarse PPA nacionales para determinar la cuantía de los fondos que deben asignarse a cada región .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece que podrán beneficiarse de ayuda del Fondo de Cohesión aquellos Estados miembros cuya renta nacional bruta ( RNB ) per cápita , medida en PPA y calculada conforme a los datos comunitarios del período 2001-2003 , sea inferior al 90 % de la RNB media de la EU-25 , siempre que dispongan de un programa dirigido a alcanzar las condiciones de convergencia económica mencionadas en el artículo 104 del Tratado .
El artículo 1 del anexo XI del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 6 ] ( denominado en lo sucesivo el « Estatuto » ) , dispone que , a efectos del examen previsto en el artículo 65 , apartado 1 , del Estatuto , la Comisión ( Eurostat ) debe elaborar cada año , antes de que finalice el mes de octubre , un informe sobre la evolución del coste de la vida en Bruselas , sobre las paridades económicas entre Bruselas y determinadas zonas geográficas en los Estados miembros , y sobre la evolución del poder adquisitivo de las retribuciones de los funcionarios nacionales de las administraciones centrales .
La Comisión ( Eurostat ) recopila cada año información básica sobre las PPA facilitada por los Estados miembros de forma voluntaria .
Esta operación se ha convertido en una práctica consolidada en los Estados miembros .
Sin embargo , se requiere un marco jurídico para garantizar el desarrollo , la producción y la difusión sostenibles de las PPA .
Debe mantenerse la práctica actual de facilitar regularmente resultados preliminares con objeto de poder seguir disponiendo de los datos más recientes posibles .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
En particular , se deben conferir a la Comisión competencias para adaptar las definiciones , ajustar las posiciones elementales del anexo II y definir criterios de calidad .
Dado que estas medidas de carácter general están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y a completarlo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control establecido en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de reglas comunes para el suministro de información básica sobre las PPA , y sobre su cálculo y difusión , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo [ 8 ] , de conformidad con el artículo 3 de dicha Decisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El objetivo del presente Reglamento consiste en establecer reglas comunes para el suministro de información básica sobre las PPA , y sobre su cálculo y difusión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La información básica que debe suministrarse será la necesaria para calcular y garantizar la calidad de las PPA .
Dicha información básica incluirá información sobre precios , ponderaciones de gastos del PIB y otros datos que figuran en el anexo I.
Los datos se recopilarán al menos con la frecuencia contemplada en el anexo I. Sólo se efectuará una recopilación de datos más frecuente en circunstancias excepcionales y justificadas .
Las PPA se calcularán sobre la base de los precios nacionales medios anuales de los bienes y servicios , utilizando información básica relativa al territorio económico de los Estados miembros de acuerdo con el Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Comunidad ( denominado en lo sucesivo « SEC-95 » ) .
Las PPA se calcularán de conformidad con las posiciones elementales que figuran en el anexo II , consistentes con las correspondientes clasificaciones del PIB definidas en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« Paridades de Poder Adquisitivo»«PPA » : deflactores espaciales y conversores de monedas , que eliminan los efectos de las diferencias de niveles de precios entre Estados miembros , lo que permite comparaciones de volumen de los componentes del PIB y comparaciones de niveles de precios .
« Poder Adquisitivo Estándar»«PAE » : unidad monetaria de referencia común artificial utilizada en la Unión Europea para expresar el volumen de agregados económicos a efectos de las comparaciones espaciales , de manera que desaparezcan las diferencias de nivel de precios entre Estados miembros .
« Precios » : precios de adquisición pagados por los consumidores finales .
« Ponderaciones de gasto » : proporciones del gasto de los componentes del PIB a precios corrientes .
« Posición Elemental » : nivel más bajo de agregación de artículos en el desglose del PIB para el que se calculan las paridades .
« Artículos » : bienes o servicios claramente definidos para su uso en la observación de los precios .
« Alquileres reales e imputados » : tendrán el significado que se les asigna en el Reglamento ( CE ) no 1722/2005 de la Comisión [ 9 ] .
« Remuneración de los asalariados » : tendrá el significado que se le asigna en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
« Coeficientes de ajuste temporal » : coeficientes utilizados para ajustar los precios medios obtenidos en el momento de la encuesta a los precios medios anuales .
« Coeficientes de ajuste espacial » : coeficientes utilizados para ajustar los precios medios obtenidos a partir de una o más zonas geográficas dentro del territorio económico de un Estado miembro a los precios medios nacionales .
« Artículos representativos » : aquellos que están , o se considera que están , en términos de gasto relativo total dentro de una posición elemental , entre los artículos adquiridos más importantes en los mercados nacionales .
« Indicadores de representatividad » : marcadores u otros indicadores que identifiquen los artículos que los Estados miembros han seleccionado como representativos .
« Equirrepresentatividad » : propiedad necesaria de la composición de la lista de artículos para una posición elemental ; cada Estado miembro puede tomar un número de precios de productos representativos que corresponda a la heterogeneidad de los productos y niveles de precios cubiertos por la posición elemental y su gasto en la misma .
« Transitivo » : propiedad por la que una comparación directa entre dos Estados miembros cualesquiera da el mismo resultado que una comparación indirecta a través de cualquier otro Estado .
« Error » : uso de información básica incorrecta o aplicación inadecuada del procedimiento de cálculo .
« Año de referencia » : año natural al que se refieren los resultados anuales específicos .
« Fijeza » : cuando se calculen los resultados inicialmente para un grupo de Estados miembros y , posteriormente , se calculen los resultados para un grupo de Estados miembros más amplio , deberán conservarse de todas formas las PPA entre el grupo inicial de Estados miembros .
Artículo 4
Funciones y responsabilidades
La Comisión ( Eurostat ) tendrá la responsabilidad de :
coordinar el suministro de la información básica ;
calcular y publicar las PPA ;
garantizar la calidad de las PPA , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 ;
elaborar y comunicar la metodología , previa consulta con los Estados miembros ;
garantizar que los Estados miembros tengan la oportunidad de presentar sus observaciones sobre los resultados de las PPA antes de su publicación y que se tome debidamente en cuenta dichas observaciones ;
elaborar y difundir el manual metodológico contemplado en el anexo I , punto 1.1 .
Los Estados miembros seguirán el procedimiento expuesto en el anexo I al suministrar la información básica .
Los Estados miembros facilitarán la aprobación por escrito de los resultados de las encuestas de las que son responsables , una vez terminado el proceso de validación de datos , según lo especificado en el anexo I , punto 5.2 , dentro de un período no superior a un mes .
Los Estados miembros aprobarán la metodología de recogida de datos y comprobarán la verosimilitud de los datos , incluidas las unidades de información básica facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 5
Transmisión de la información básica
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) la información básica que figura en el anexo I de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes sobre transmisión de datos .
La información básica que figura en el anexo I se transmitirá en el formato técnico y dentro de los plazos especificados en dicho anexo .
Cuando la Comisión ( Eurostat ) envíe unidades de información básica a los Estados miembros , la Comisión facilitará una descripción metodológica que permita a los Estados miembros comprobar su viabilidad .
Artículo 6
Unidades estadísticas
La información básica que figura en el anexo I se obtendrá a partir de unidades estadísticas según la definición del Reglamento ( CEE ) no 696/93 [ 10 ] del Consejo , o a partir de otras fuentes que proporcionen datos que reúnan los requisitos de calidad especificados en el anexo I , punto 5.1 . Los Estados miembros notificarán el tipo de la unidad o fuente estadística a la Comisión en el momento de transmisión de los datos .
Las unidades estadísticas a las que los Estados miembros soliciten que faciliten datos o que cooperen en su recogida permitirán el control de los precios realmente facturados y proporcionarán información veraz y completa en el momento en que se los solicite .
Artículo 7
Criterios y control de calidad
La Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros deberán establecer un sistema de control de calidad basado en informes y evaluaciones de acuerdo con el anexo I , punto 5.3 .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) , cuando ésta lo solicite , toda la información necesaria para evaluar la calidad de la información básica que figura en el anexo I.
Los Estados miembros facilitarán asimismo a la Comisión ( Eurostat ) información detallada y los motivos de cualquier modificación posterior de los métodos empleados o de cualquier desviación del manual metodológico contemplado en el anexo I.
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) informes de calidad sobre las encuestas de las que son responsables , de acuerdo con el anexo I , punto 5 .
Los criterios comunes sobre los que se basan el control de calidad y la estructura de los informes de calidad , tal como se especifica en el anexo I , punto 5.3 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 8
Periodicidad
La Comisión ( Eurostat ) calculará las PPA relativas a cada año natural .
Artículo 9
Difusión
La Comisión ( Eurostat ) publicará los resultados finales anuales dentro de un plazo de 36 meses a partir del final del año de referencia .
La publicación se basará en los datos de que disponga la Comisión ( Eurostat ) a más tardar tres meses antes de la fecha de publicación .
Lo dispuesto en el presente apartado no afectará al derecho de la Comisión ( Eurostat ) de publicar resultados preliminares en un plazo de 36 meses a partir del final del año de referencia , y la Comisión ( Eurostat ) los publicará , también en su sitio web .
Los resultados publicados por la Comisión ( Eurostat ) a nivel agregado para cada Estado miembro incluirán como mínimo :
las PPA a nivel del PIB ,
las PPA del gasto en consumo privado de los hogares y del consumo individual real ,
los índices de niveles de precios relativos a la media comunitaria , y
el PIB , el gasto en consumo privado de los hogares , el consumo individual real y las cifras per cápita correspondientes en PAE .
Si se calculan los resultados para un grupo de países más amplio , deberán conservarse de todas formas las PPA de los Estados miembros , en virtud del principio de fijeza .
Generalmente , las PPA finales publicadas no se revisarán .
No obstante , si se detectan errores en el ámbito del anexo I , punto 10 , se publicarán resultados corregidos de conformidad con el procedimiento allí establecido .
Se podrán realizar revisiones generales de carácter excepcional si , por cambios en los conceptos fundamentales del SEC-95 que afecten a los resultados de las PPA , el índice de volumen del PIB de un Estado miembro varía en más de un punto porcentual .
Artículo 10
Coeficientes correctores
No se exigirá a los Estados miembros realizar encuestas cuyo único fin sea elaborar los coeficientes correctores aplicables a las remuneraciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas de conformidad con el Estatuto .
Artículo 11
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 12
Medidas de aplicación
Las medidas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento , incluidas las medidas para tener en cuenta los cambios económicos y técnicos , se adoptarán , en la medida en que ello no implique un incremento desproporcionado de costes para los Estados miembros , tal como establecen los apartados 2 y 3 .
Las siguientes medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento se adoptarán conforme al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 :
definición de un conjunto de normas mínimas para conseguir la comparabilidad y representatividad fundamentales de los datos , como se precisa en los puntos 5.1 y 5.2 del anexo I ;
definición de los requisitos concretos en cuanto a la metodología que debe utilizarse , como se precisa en el anexo I ; y
elaboración y ajuste de descripciones detalladas del contenido de las posiciones elementales , siempre que sean compatibles con el SEC-95 o cualquier otro sistema futuro .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y a completarlo con nuevos elementos se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 :
adaptación de las definiciones ;
ajuste de la lista de posiciones elementales ( tal como se especifica en el anexo II ) ; y
definición de criterios de calidad y de la estructura de los informes de calidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 .
Artículo 13
Financiación
Los Estados miembros recibirán de la Comisión una participación financiera equivalente al 70 % como máximo de los costes subvencionables en el marco de la normas sobre subvenciones de la Comisión .
El importe de dicha participación financiera se fijará como parte de los procedimientos presupuestarios anuales de la Unión Europea .
La Autoridad Presupuestaria determinará los créditos disponibles cada año .
Artículo 14
Revisión e informe
Las disposiciones del presente Reglamento se revisarán cinco años después de su entrada en vigor .
Se adaptarán , en caso necesario , sobre la base de un informe y una propuesta de la Comisión , sometidos al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de noviembre de 2007 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1895/2006 ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
Reglamento ( CE ) no 1722/2005 de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , relativo a los principios para el cálculo de los servicios de alquiler de viviendas a efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) n.o 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad ( DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
METODOLOGÍA
MANUAL METODOLÓGICO Y PROGRAMA DE TRABAJO
La Comisión ( Eurostat ) facilitará un manual metodológico , previa consulta con los Estados miembros , en el que se describirán los métodos utilizados en las distintas fases de la elaboración de las PPA , incluidos los métodos de estimación de la falta información básica y de las paridades que faltan .
La Comisión ( Eurostat ) fijará , antes del 30 de noviembre de cada año , previa consulta con los Estados miembros , un Programa de Trabajo anual para el año natural siguiente en el que se establezca el calendario para la especificación y el suministro de la información básica requerida para ese año .
El Programa de Trabajo anual definirá el formato para el suministro de datos que deben emplear los Estados miembros , así como cualquier acción necesaria para el cálculo y publicación de las PPA .
La información básica suministrada de acuerdo con el punto 1.2 se podrá revisar , pero los resultados para el año de referencia se calcularán a partir de la información disponible de conformidad con el calendario previsto en el artículo 9 .
Cuando la información no sea completa o no esté disponible en esa fecha , la Comisión ( Eurostat ) estimará la información básica que falta .
En el caso de que un Estado miembro no presente la información básica completa , especificará por qué motivo la información es incompleta , cuándo va a presentar una información completa o , en su caso , por qué motivo no se puede presentar una información completa .
INFORMACIÓN BÁSICA
Unidades de información básica
A efectos del presente Reglamento , la información básica de conformidad con los artículos 2 y 4 y la frecuencia de transmisión mínima de los nuevos datos será la siguiente :
Información básica
Frecuencia mínima
ponderaciones de gasto del PIB [ 1 ]
Anual
Alquileres reales e imputados [ 2 ]
Remuneración de los asalariados
Coeficientes de ajuste temporal
Precios de los bienes y servicios de consumo e indicadores de representatividad correspondientes
3 años [ 3 ]
Precios de los bienes de equipo
3 años
Precios de los proyectos de construcción
Coeficientes de ajuste espacial
6 años
Procedimiento de obtención de la información básica
La Comisión ( Eurostat ) , tras tener en cuenta las opiniones de los Estados miembros , determinará las fuentes y proveedores de datos a los que se va a acudir para cada una de las unidades de información básica anteriormente mencionadas .
Si la Comisión ( Eurostat ) obtiene información básica de un proveedor de datos distinto de un Estado miembro , este último estará exento de las obligaciones establecidas en los puntos 5.1.4 a 5.1.13 .
PRECIOS MEDIOS NACIONALES
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , la recogida de datos podrá limitarse a una o más zonas geográficas dentro del territorio económico .
Esos datos podrán usarse para los cálculos de las PPA siempre que vayan acompañados por los coeficientes de ajuste espacial correspondientes .
Estos coeficientes de ajuste especial se usarán para ajustar los datos de la encuesta de esas zonas geográficas a los de la media nacional .
PRECIOS MEDIOS ANUALES
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , la recogida de datos podrá limitarse a un periodo de tiempo específico .
Esos datos podrán usarse para los cálculos de las PPA siempre que vayan acompañados por los coeficientes de ajuste temporal correspondientes .
Estos coeficientes de ajuste temporal se usarán para ajustar los datos de la encuesta de ese periodo a los datos medios anuales .
CALIDAD
Normas mínimas para la información básica
La lista de artículos cuyo precio deberá ser tomado se diseñará para que incluya artículos cuyas especificaciones garanticen la comparabilidad entre países .
La lista de artículos cuyo precio debe tomarse se diseñará de forma que cada Estado miembro pueda indicar al menos un artículo representativo , cuyo precio se pueda tomar al menos en otro Estado miembro para cada posición elemental .
La lista de artículos se diseñará con objeto de conseguir el mayor nivel de equirrepresentatividad factible , de tal manera que , como mínimo , cada país deberá comunicar el precio de un artículo representativo para cada posición elemental y al menos otro país tomará el precio de ese artículo representativo .
Cada Estado miembro tomará precios de los artículos de acuerdo con las especificaciones de la lista de artículos .
Cada Estado miembro tomará el precio de un número suficiente de artículos dentro de cada posición elemental que estén disponibles en su mercado , incluso si no pueden considerarse como representativos de esa posición elemental .
Cada Estado miembro tomará precios de al menos un artículo representativo dentro de cada posición elemental .
Los artículos representativos se indicarán mediante un indicador de representatividad .
Cada Estado miembro recopilará un número suficiente de referencias de precios para cada artículo tomado con fin de garantizar un precio medio fiable por artículo teniendo en cuenta su estructura de mercado .
La selección de los tipos de establecimientos se diseñará de manera que se refleje adecuadamente el patrón de consumo interior en el Estado miembro , de acuerdo con el artículo .
La selección de los establecimientos en un lugar específico se concebirá de manera que se refleje adecuadamente el patrón de consumo de los residentes en ese lugar y la disponibilidad de los artículos .
Cada Estado miembro suministrará a la Comisión ( Eurostat ) datos sobre la remuneración de los asalariados en profesiones seleccionadas con referencia al sector de las Administraciones públicas ( S 13 ) según la definición del SEC-95 .
Cada Estado miembro suministrará a la Comisión ( Eurostat ) coeficientes de ajuste temporal que permitan el cálculo de las PPA a partir de los precios recogidos en un momento determinado para reflejar adecuadamente el nivel de precios medios anual .
Cada Estado miembro suministrará a la Comisión ( Eurostat ) coeficientes de ajuste espacial que permitan el cálculo de las PPA a partir de los precios recogidos en zonas geográficas determinadas para reflejar adecuadamente el nivel de precios medios nacional .
Cada Estado miembro suministrará a la Comisión ( Eurostat ) ponderaciones relativas a cada posición elemental de acuerdo con el anexo II que reflejen el patrón del gasto del Estado miembro para el año de referencia .
Normas mínimas para la validación de los resultados de las encuestas sobre precios
Cada Estado miembro , antes de transmitir los datos a la Comisión ( Eurostat ) , llevará a cabo una revisión de la validez de los datos basada en :
los precios máximos y mínimos ,
el precio medio y el coeficiente de variación ,
el número de artículos con precio recogido por posición elemental ,
el número de artículos representativos con precio recogido por posición elemental ,
el número de precios observados por artículo .
La Comisión ( Eurostat ) suministrará a los Estados miembros un instrumento electrónico que contenga los algoritmos necesarios a efectos del punto 5.2.1 .
La Comisión ( Eurostat ) , antes de finalizar los resultados de la encuesta , realizará comprobaciones de su validez , conjuntamente con los Estados miembros , basándose en indicadores que incluyan
para cada posición elemental :
el número de artículos con precio recogido en cada país ,
el número de artículos a los que se asigna un indicador de representatividad por cada país ,
el índice de nivel de precios ,
los resultados de la encuesta anterior que cubran la misma posición elemental , y
los índices de nivel de precios en términos de PPA para cada país .
y para cada artículo :
el número de precios observados por cada país , y
los coeficientes de variación de :
los precios medios en moneda nacional ,
los índices de nivel de precios en términos de PPA ,
La Comisión ( Eurostat ) , antes de finalizar los resultados de las PPA a nivel agregado , realizará comprobaciones de su validez basándose en indicadores que incluyan
a nivel del PIB total y sus principales agregados :
la coherencia de las ponderaciones de gasto del PIB y las estimaciones de población con los datos publicados ,
una comparación de los índices de volumen per cápita entre los cálculos actuales y los anteriores , y
una comparación de los índices de nivel de precios entre los cálculos actuales y los anteriores ;
y a nivel de cada posición elemental :
una comparación de la estructura de ponderación del PIB entre los cálculos actuales y los anteriores , y
las estimaciones de los datos que faltan , cuando sean relevantes .
Informes y evaluaciones
Cada Estado miembro mantendrá una documentación en la que se describa detalladamente de qué forma se ha aplicado el presente Reglamento .
Dicha documentación deberá estar disponible para la Comisión ( Eurostat ) y los demás Estados miembros .
La Comisión ( Eurostat ) deberá evaluar el proceso de elaboración de las PPA de cada Estado miembro al menos una vez cada seis años .
Las evaluaciones , que se planificarán anualmente y se incluirán en el Programa de Trabajo anual , comprobarán la conformidad con el presente Reglamento .
La Comisión ( Eurostat ) elaborará un informe basado en las evaluaciones y lo publicará , también en su sitio web .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , poco después de cada encuesta sobre precios de consumo , el Estado miembro responsable entregará a la Comisión ( Eurostat ) un informe en el que se indique de qué forma se ha realizado la encuesta .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará a cada Estado miembro un resumen de dichos informes .
REALIZACIÓN DE LAS ENCUESTAS SOBRE PRECIOS DE CONSUMO
Los Estados miembros realizarán las encuestas sobre precios de conformidad con el Programa de Trabajo .
Para cada encuesta , la Comisión ( Eurostat ) preparará la lista de artículos de la misma , basándose en propuestas formuladas por cada Estado miembro para cada posición elemental .
La Comisión ( Eurostat ) facilitará , junto con la lista de artículos , una traducción de la totalidad de las especificaciones de cada lista de encuesta en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea .
PROCEDIMIENTO DE CÁLCULO
Cálculo de paridades bilaterales a nivel de posiciones elementales
El cálculo de paridades multilaterales EKS ( Èltetò-Köves-Szulc ) a nivel de posiciones elementales se basará en una matriz de paridades bilaterales para cada par de países participantes .
El cálculo de paridades bilaterales se llevará a cabo haciendo referencia a los precios observados para los artículos subyacentes , así como a los indicadores de representatividad correspondientes .
El precio medio de encuesta para cada artículo se establecerá como la media aritmética simple de los precios observados para ese artículo .
El precio medio anual nacional se estimará , en caso necesario , a partir del precio medio de la encuesta , utilizando los coeficientes de ajuste espacial y temporal correspondientes .
Se calcularán entonces las ratios de los precios medios ajustados , si es posible , para los artículos y los pares de países participantes , junto con su inversa .
A continuación se calculará , cuando sea posible , las PPA de todos los pares de países participantes para la posición elemental .
Para cada par de países participantes , las PPA se calcularán como media geométrica ponderada de
la media geométrica de los cocientes de precios para los artículos que se indican como representativos de ambos países ;
la media geométrica de los cocientes de precios para los artículos que se indican como representativos del primer país , pero no del segundo ;
la media geométrica de los cocientes de precios para los artículos que se indican como representativos del segundo país , pero no del primero ;
utilizando ponderaciones que reflejen la representatividad relativa de todos los artículos cuyo precio haya sido comunicado por ambos países .
Estimación de las paridades bilaterales que faltan
En caso de que no sea posible calcular alguna PPA bilateral para una posición elemental , se estimarán las PPA bilaterales que faltan , si es posible utilizando el procedimiento estándar de cálculo de la media geométrica de las paridades obtenidas indirectamente a través de terceros países .
Si la matriz de las PPA bilaterales para una posición elemental sigue incluyendo valores que faltan tras este procedimiento de estimación , el cálculo de las paridades multilaterales « EKS » no será entonces posible para los países para los que falten PPA bilaterales .
Esas paridades EKS que faltan las estimará entonces la Comisión ( Eurostat ) utilizando PPA de referencia de posiciones elementales similares o cualquier otro método de estimación apropiado .
Cálculo de las paridades bilaterales a nivel agregado
Las paridades bilaterales a un nivel particular de agregación de las cuentas nacionales se calcularán utilizando las paridades EKS ( véase el punto 7.4 ) y las ponderaciones de gasto del PIB relativos a las posiciones elementales principales .
A continuación se calculará una paridad de tipo Laspeyres para el nivel de agregación seleccionado como media aritmética de las paridades relativas a las posiciones elementales principales , ponderada en función de los porcentajes relativos ( o valores nominales ) para el segundo país de cada par de países participantes .
A continuación se calculará una paridad de tipo Paasche para el nivel de agregación seleccionado como media armónica de las paridades relativas a las posiciones elementales principales , ponderada en función de los porcentajes relativos ( o valores nominales ) para el primer país de cada par de países participantes .
A continuación se calculará una paridad de tipo Fisher para el nivel de agregación seleccionado como media geométrica de las paridades de los tipos Laspeyres y Paasche elaboradas para cada par de países participantes .
Cálculo de las PPA transitivas multilaterales
El cálculo de paridades multilaterales transitivas se llevará a cabo a nivel de las posiciones elementales o a cualquier nivel agregado utilizando el procedimiento EKS basado en una matriz completa de las paridades de tipo Fisher entre cada par de países participantes según la fórmula :
donde tEKSs representa la paridad EKS entre el país s y el país t ;
tFs representa la paridad de tipo Fisher entre el país s y el país t ;
z representa el número de países participantes .
TRANSMISIÓN
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará a los Estados miembros las plantillas para la transmisión electrónica de la información básica necesaria para calcular las PPA .
Los Estados miembros suministrarán la información básica a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con las plantillas .
PUBLICACIÓN
Además de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , la Comisión ( Eurostat ) podrá publicar resultados a un nivel más detallado previa consulta con los Estados miembros .
CORRECCIONES
Cuando un Estado miembro detecte un error , proporcionará a la Comisión ( Eurostat ) inmediatamente y por su propia iniciativa la información básica correcta .
Además , el Estado miembro informará a la Comisión ( Eurostat ) sobre cualquier aplicación del procedimiento de cálculo que considere inadecuada .
Cuando haya detectado un error , cometido por un Estado miembro o por la Comisión ( Eurostat ) , la Comisión ( Eurostat ) informará a los Estados miembros y volverá a calcular las PPA en el plazo de un mes .
Si los errores detectados dan lugar a un cambio de al menos 0,5 puntos porcentuales a nivel del PIB per capita en PAE de cualquier Estado miembro , la Comisión ( Eurostat ) publicará una corrección lo antes posible , a menos que dichos errores se detecten una vez transcurridos tres meses a partir de la publicación de los resultados .
Cuando se produzca un error , el organismo responsable tomará las medidas adecuadas para evitar que vuelva a suceder .
Las revisiones efectuadas a las ponderaciones de gasto del PIB o a las estimaciones de población una vez transcurridos 33 meses a partir del final del año de referencia no requerirán correcciones a los resultados de las PPA .
Estas ponderaciones tienen que guardar coherencia con el nivel más bajo de los agregados disponibles de las contabilidades nacionales .
Cuando no se dispongan de los datos precisos requeridos , los Estados miembros podrán facilitar las mejores estimaciones de las posiciones que falten .
El enfoque cuantitativo del parque de viviendas , descrito en el manual metodológico , podrá utilizarse en lugar del planteamiento centrado en los precios , cuando no se disponga de los alquileres reales o los datos no sean fiables desde un punto de vista estadístico en consonancia con el Reglamento no 1722/2005 .
La frecuencia mínima hace referencia al suministro de datos para un grupo de productos específicos , en relación con el ciclo continuo de las encuestas .
ANEXO II
Posiciones Elementales según la definición del artículo 3 , letra e )
PE no
Descripción
GASTO DE CONSUMO INDIVIDUAL DE LOS HOGARES
ALIMENTOS Y BEBIDAS NO ALCOHÓLICAS
Alimentos
Pan y cereales [ COICOP 01.1.1 ]
Arroz
Otros cereales , harina y otros productos de cereal
Pan
Otros productos de panadería
Pasta
Carne [ COICOP 01.1.2 ]
Carne de bovino
Porcino
Ovino y caprino
Aves
Otras carnes y despojos comestibles
Productos de charcutería y otros preparados a base de carne
Pescado y marisco [ COICOP 01.1.3 ]
Pescado y marisco fresco , refrigerado o congelado
Pescado y marisco conservado o procesado
Leche , queso y huevos [ COICOP 01.1.4 ]
Leche fresca
Leche en conserva y otros productos lácteos
Queso
Huevos y productos a base de huevos
Aceites y grasas [ COICOP 01.1.5 ]
Mantequilla
Margarina
Otros aceites y grasas comestibles
Frutas [ COICOP 01.1.6 ]
Frutas frescas o refrigeradas
Frutas congeladas , conservadas o procesadas y productos a base de frutas
Verduras y hortalizas [ COICOP 01.1.7 ]
Verduras y hortalizas frescas o refrigeradas distintas de las patatas
Patatas frescas o refrigeradas
Verduras y hortalizas congeladas , en conserva o procesadas y productos a base de legumbres y hortalizas
Azúcar , mermelada , miel , chocolate y confitería [ COICOP 01.1.8 ]
Azúcar
Mermeladas y miel
Dulces , chocolate y otros preparados a base de cacao
Productos alimenticios n.c.o.p .
Bebidas no alcohólicas
Café , té y cacao [ COICOP 01.2.1 ]
Café , té y cacao
Aguas minerales , refrescos , zumos de frutas y de vegetales [ COICOP 01.2.2 ]
Aguas minerales
Refrescos y concentrados
Zumos de frutas y de vegetales
BEBIDAS ALCOHÓLICAS , TABACO Y NARCÓTICOS
Bebidas alcohólicas
Espirituosos y licores [ COICOP 02.1.1 ]
Espirituosos y licores
Vino [ COICOP 02.1.2 ]
Vino
Cerveza [ COICOP 02.1.3 ]
Cerveza
Tabaco
Tabaco [ COICOP 02.2.0 ]
Narcóticos
Narcóticos [ COICOP 02.3.0 ]
ARTÍCULOS DE VESTIR Y CALZADO
Artículos de vestir
Telas [ COICOP 03.1.1 ]
Telas
Prendas de vestir [ COICOP 03.1.2 ]
Prendas de vestir para hombres
Prendas de vestir para señoras
Prendas de vestir para niños y bebés
Otros artículos y accesorios de vestir [ COICOP 03.1.3 ]
Otros artículos y accesorios de vestir
Limpieza , reparación y alquiler de ropa [ COICOP 03.1.4 ]
Limpieza , reparación y alquiler de ropa
Calzado
Zapatos y otro tipo de calzado [ COICOP 03.2.1 ]
Calzado para hombres
Calzado para señoras
Calzado para niños y bebés
Reparación y alquiler de calzado [ COICOP 03.2.2 ]
Reparación y alquiler de calzado
VIVIENDA , AGUA , ELECTRICIDAD , GAS Y OTROS COMBUSTIBLES
Alquileres reales de viviendas
Alquileres reales de viviendas [ COICOP 04.1.1 y 04.1.2 ]
Alquileres imputados de viviendas
Alquileres imputados de viviendas [ COICOP 04.2.1 y 04.2.2 ]
Conservación y reparación de la vivienda
Materiales para el mantenimiento y reparaciones corrientes de la vivienda [ COICOP 04.3.1 ]
Materiales para el mantenimiento y reparaciones corrientes de la vivienda
Servicios de mantenimiento y reparación de la vivienda [ COICOP 04.3.2 ]
Servicios de mantenimiento y reparación de la vivienda
Agua corriente y servicios diversos relacionados con la vivienda
Agua corriente [ COICOP 04.4.1 ]
Agua corriente
Otros servicios relacionados con la vivienda [ COICOP 04.4.2 , 04.4.3 y 04.4.4 ]
Otros servicios diversos relacionados con la vivienda
Electricidad , gas y otros combustibles
Electricidad [ COICOP 04.5.1 ]
Electricidad
Combustibles líquidos [ COICOP 04.5.3 ]
Combustibles líquidos
Combustibles sólidos [ COICOP 04.5.4 ]
Combustibles sólidos
Energía calórica [ COICOP 04.5.5 ]
Energía calórica
MOBILIARIO , ENSERES DOMÉSTICOS Y GASTOS CORRIENTES DE CONSERVACIÓN DE LA VIVIENDA
Muebles y accesorios , alfombras y otros recubrimientos para suelos
Muebles y artículos de amueblamiento[COICOP 05.1.1 ]
Muebles de cocina
Muebles de dormitorio
Muebles de salón y comedor
Otros muebles y accesorios
Alfombras y otros revestimientos de suelos [ COICOP 05.1.2 ]
Alfombras y otros revestimientos de suelos
Reparación de muebles , artículos de amueblamiento y revestimiento de suelos [ COICOP 05.1.3 ]
Reparación de muebles , artículos de amueblamiento y revestimiento de suelos
Artículos textiles para el hogar
Artículos textiles para el hogar [ COICOP 05.2.0 ]
Aparatos domésticos
Grandes electrodomésticos , eléctricos o no [ COICOP 05.3.1 ]
Grandes electrodomésticos , eléctricos o no
Pequeños aparatos electrodomésticos [ COICOP 05.3.2 ]
Pequeños aparatos electrodomésticos
Reparación de aparatos del hogar [ COICOP 05.3.3 ]
Reparación de aparatos del hogar
Cristalería , vajilla , cubertería y utensilios para el hogar
Cristalería , vajilla , cubertería y utensilios para el hogar [ COICOP 05.4.0 ]
Herramientas y equipos para el hogar y el jardín
Grandes herramientas eléctricas y sus reparaciones [ COICOP 05.5.1 ]
Grandes herramientas eléctricas y sus reparaciones
Pequeñas herramientas y accesorios diversos y sus reparaciones [ COICOP 05.5.2 ]
Pequeñas herramientas y accesorios diversos y sus reparaciones
Bienes y servicios para el mantenimiento corriente del hogar
Artículo no duraderos para el hogar [ COICOP 05.6.1 ]
Artículos no duraderos para el hogar
Servicios domésticos y otros servicios para la vivienda[COICOP 05.6.2 ]
Servicios domésticos
Otros servicios para la vivienda
SALUD
Productos , aparatos y equipos médicos
Productos farmacéuticos [ COICOP 06.1.1 ]
Productos farmacéuticos
Otros productos médicos [ COICOP 06.1.2 ]
Otros productos médicos
Aparatos y material terapéutico [ COICOP 06.1.3 ]
Aparatos y equipos terapéuticos
Servicios ambulatorios
Servicios médicos [ COICOP 06.2.1 ]
Servicios médicos
Servicios dentales [ COICOP 06.2.2 ]
Servicios dentales
Servicios paramédicos no hospitalarios [ COICOP 06.2.3 ]
Servicios paramédicos no hospitalarios
Servicios hospitalarios
Servicios hospitalarios[COICOP 06.3.0 ]
TRANSPORTE
Compra de vehículos
Automóviles [ COICOP 07.1.1 ]
Automóviles de gasóleo
Automóviles de gasolina con una cilindrada inferior a 1200 cc
Automóviles de gasolina con una cilindrada de 1200 cc a 1699 cc
Automóviles de gasolina con una cilindrada de 1700 cc a 2999 cc
Automóviles de gasolina con una cilindrada igual o superior a 3000 cc
Motos [ COICOP 07.1.2 ]
Motos
Bicicletas [ COICOP 07.1.3 ]
Bicicletas
Vehículos de tracción animal [ COICOP 07.1.4 ]
Vehículos de tracción animal
Gastos de utilización de vehículos privados
Piezas de repuesto y accesorios para vehículos personales para reparaciones realizadas por los miembros del hogar[COICOP 07.2.1 ]
Piezas de repuesto y accesorios para vehículos personales para reparaciones realizadas por los miembros del hogar
Combustibles y lubricantes [ COICOP 07.2.2 ]
Combustibles y lubricantes
Mantenimiento y reparaciones[COICOP 07.2.3 ]
Mantenimiento y reparaciones
Otros servicios relativos con los vehículos personales [ COICOP 07.2.4 ]
Otros servicios relativos a los vehículos personales
Servicios de transporte
Transporte por ferrocarril [ COICOP 07.3.1 ]
Transporte por ferrocarril
Transporte por carretera [ COICOP 07.3.2 ]
Transporte por carretera
Transporte aéreo [ COICOP 07.3.3 ]
Transporte aéreo
Transporte de pasajeros por mar y por vías interiores [ COICOP 07.3.4 ]
Transporte de pasajeros por mar y por vías interiores
Otros servicios de transporte [ COICOP 07.3.5 ]
Otros servicios de transporte
Otros servicios de transporte adquiridos [ COICOP 07.3.6 ]
Otros servicios de transporte adquiridos
COMUNICACIONES
Servicios postales
Servicios postales [ COICOP 08.1.0 ]
Equipos de telefonía y fax
Equipos de telefonía y fax [ COICOP 08.2.0 ]
Servicios de teléfono , telégrafo y fax
Servicios de teléfono , telégrafo y fax [ COICOP 08.3.0 ]
ACTIVIDADES RECREATIVAS Y CULTURALES
Equipos audiovisuales , fotográficos y de procesamiento de información
Aparatos receptores , registradores y reproductores de sonido e imagen [ COICOP 09.1.1 ]
Aparatos receptores , registradores y reproductores de sonido e imagen
Equipos fotográficos y cinematográficos e instrumentos ópticos [ COICOP 09.1.2 ]
Equipos fotográficos y cinematográficos e instrumentos ópticos
Material de tratamiento de información [ COICOP 09.1.3 ]
Material de tratamiento de información
Sistemas de grabación [ COICOP 09.1.4 ]
Sistemas de grabación pregrabados
Sistemas de grabación vírgenes
Reparación de equipos audiovisuales , fotográficos y de procesamiento de información[COICOP 09.1.5 ]
Reparación de equipos audiovisuales , fotográficos y de procesamiento de información
Otros bienes duraderos importantes para ocio y cultura
Otros bienes duraderos importantes para ocio y cultura [ COICOP 09.2.1 ]
Otros bienes duraderos importantes para ocio y cultura
Instrumentos musicales y otros bienes duraderos importantes para ocio y cultura [ COICOP 09.2.2 ]
Instrumentos musicales y otros bienes duraderos importantes para ocio y cultura
Conservación y reparación de otros productos duraderos importantes para ocio y cultura [ COICOP 09.2.3 ]
Conservación y reparación de otros productos duraderos importantes para ocio y cultura
Otros artículos y equipamiento recreativo , flores , jardinería y mascotas
Juegos , juguetes y hobbies [ COICOP 09.3.1 ]
Juegos , juguetes y hobbies
Equipos de deportes , de acampada y de ocio al aire libre [ COICOP 09.3.2 ]
Equipos de deportes , de acampada y de ocio al aire libre
Jardinería y flores [ COICOP 09.3.3 ]
Jardinería y flores
Animales domésticos y productos relacionados [ COICOP 09.3.4 ]
Animales domésticos y productos relacionados
Servicios de veterinaria y de otro tipo para animales domésticos [ COICOP 09.3.5 ]
Servicios de veterinaria y de otro tipo para animales domésticos
Servicios recreativos y culturales
Servicios recreativos y deportivos [ COICOP 09.4.1 ]
Servicios recreativos y deportivos
Servicios culturales [ COICOP 09.4.2 ]
Servicios fotográficos
Otros servicios culturales
Juegos de azar [ COICOP 09.4.3 ]
Juegos de azar
Periódicos , libros y artículos de papelería
Libros [ COICOP 09.5.1 ]
Libros
Prensa [ COICOP 09.5.2 ]
Prensa
Otro material impreso y materiales de papelería y pintura [ COICOP 09.5.3 y 09.5.4 ]
Otros materiales impresos y materiales de papelería y pintura
Paquetes turísticos
Paquetes turísticos [ COICOP 09.6.0 ]
EDUCACIÓN
Enseñanza preescolar y primaria
Educación preescolar y primaria [ COICOP 10.1.0 ]
Enseñanza secundaria
Enseñanza secundaria [ COICOP 10.2.0 ]
Enseñanza postsecundaria no terciaria
Enseñanza postsecundaria no terciaria [ COICOP 10.3.0 ]
Enseñanza terciaria
Enseñanza terciaria [ COICOP 10.4.0 ]
Enseñanza no atribuible a ningún nivel
Enseñanza no atribuible a ningún nivel [ COICOP 10.5.0 ]
RESTAURANTES Y HOTELES
Restauración colectiva
Restaurantes , cafés y establecimientos similares [ COICOP 11.1.1 ]
Servicios de restauración independientemente del tipo de establecimiento
Pubs , bares , cafés , salones de té y establecimientos similares
Comedores [ COICOP 11.1.2 ]
Comedores
Servicios de alojamiento
Servicios de alojamiento [ COICOP 11.2.0 ]
OTROS BIENES Y SERVICIOS
Cuidados personales
Salones de peluquería y establecimientos de cuidados personales [ COICOP 12.1.1 ]
Salones de peluquería y establecimientos de cuidados personales
Aparatos , artículos y productos de cuidados personales [ COICOP 12.1.2 ]
Aparatos , artículos y productos eléctricos de cuidados personales
Otros aparatos , artículos y productos de cuidados personales [ COICOP 12.1.3 ]
Otros aparatos , artículos y productos de cuidados personales
Prostitución
Prostitución [ COICOP 12.2.0 ]
Efectos personales n.c.o.p .
Joyería , bisutería y relojería[COICOP 12.3.1 ]
Joyería , bisutería y relojería
Otros efectos personales [ COICOP 12.3.2 ]
Otros efectos personales
Protección social
Protección social [ COICOP 12.4.0 ]
Seguros
Seguros [ COICOP 12.5.1 , 12.5.2 , 12.5.3 , 12.5.4 y 12.5.5 ]
Servicios financieros n.c.o.p .
SIFMI [ COICOP 12.6.1 ]
Servicios financieros n.c.o.p .
Otros servicios n.c.o.p .
SALDO DEL GASTO DE LOS RESIDENTES EN EL EXTRANJERO Y DEL GASTO DE LOS NO RESIDENTES EN EL TERRITORIO ECONÓMICO
Gasto en consumo final de los hogares residentes en el resto del mundo
Gasto en consumo final de los hogares no residentes en el territorio económico
GASTO DE CONSUMO INDIVIDUAL DE LAS INSTITUCIONES SIN FIN DE LUCRO QUE SIRVEN A LOS HOGARES
VIVIENDA
Vivienda
Vivienda [ COPNI 01.0.0 ]
Salud
Salud [ COPNI 02.1.1 a 02.6.0 ]
Actividades recreativas y culturales
Actividades recreativas y culturales [ COPNI 03.1.0 y 03.2.0 ]
Educación
Educación [ COPNI 04.1.0 a 04.7.0 ]
PROTECCIÓN SOCIAL
Protección social [ COPNI 05.1.0 y 05.2.0 ]
OTROS SERVICIOS
Otros servicios
Otros servicios [ COPNI 06.0.0 a 09.2.0 ]
GASTO DE CONSUMO INDIVIDUAL DE LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS
Prestaciones sanitarias y reembolsos
Servicios sanitarios
Servicios médicos ambulatorios
Servicios dentales ambulatorios
Servicios paramédicos ambulatorios
Producción de servicios sanitarios
Médicos
Personal de enfermería y otro personal médico
Personal no médico
Consumo intermedio
Otros bienes médicos
Consumo intermedio n.c.o.p .
Excedente bruto de explotación
Impuestos netos sobre la producción
Ingresos por ventas
Prestaciones educativas y reembolsos
Producción de servicios educativos
Ingresos por ventas
GASTO EN CONSUMO COLECTIVO DE LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS
SERVICIOS COLECTIVOS
Servicios colectivos
Remuneración de los asalariados ( servicios colectivos relativos a la defensa )
Remuneración de los asalariados ( servicios colectivos distintos de la defensa )
Consumo intermedio ( servicios colectivos relativos a la defensa )
Consumo intermedio ( servicios colectivos distintos de la defensa )
GASTOS EN FORMACIÓN BRUTA DE CAPITAL FIJO
MAQUINARIA Y EQUIPO
Productos y equipos metálicos
Productos metálicos , excepto maquinaria y equipo [ CPA 28.11 a 28.75 ]
Productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Maquinaria de uso general [ CPA 29.11 a 29.24 ]
Motores y turbinas , bombas y compresores
Otra maquinaria de uso general
Maquinaria para usos específicos [ CPA 29.31 a 29.72 ]
Maquinaria agraria y para la silvicultura
Herramientas mecánicas
Maquinaria para la industria metalúrgica , minera , extractiva y de la construcción
Maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Maquinaria para la industria textil , de la confección y del cuero
Otra maquinaria para usos específicos
Material y equipo eléctrico , electrónico y óptico [ CPA 30.01 a 33.50 ]
Maquinaria de oficina
Ordenadores y otro equipo informático
Maquinaria y material eléctrico
Equipos y aparatos de radio , televisión y comunicaciones
[ CPA 36.11 a 36.63 ]
Manufacturas diversas n.c.o.p .
Equipos de transporte
Equipo de transporte por carretera [ CPA 34.10 a 34.30 y 35.41 a 35.50 ]
Vehículos de motor , remolques y semirremolques
Otros transportes por carretera
Otros equipos de transporte [ CPA 35.11 a 35.30 ]
Barcos , buques , buques de vapor , remolcadores , plataformas flotantes y de perforación
Locomotoras y material rodante
Aeronaves , helicópteros y otros equipos aeronáuticos
CONSTRUCCIÓN
Edificios residenciales
Edificios de una o dos viviendas [ CPA división 45 ]
Edificios de una o dos viviendas
Edificios de varias viviendas [ CPA división 45 ]
Edificios de varias viviendas
Edificios no residenciales
Edificios agrícolas [ CPA división 45 ]
Edificios agrícolas
Edificios industriales y almacenes [ CPA división 45 ]
Edificios industriales y almacenes
Edificios comerciales [ CPA división 45 ]
Edificios comerciales
Otros edificios no residenciales [ CPA división 45 ]
Otros edificios no residenciales
Obras públicas
Infraestructuras del transporte [ CPA división 45 ]
Infraestructuras del transporte
Redes de comunicación y conducción de energía [ CPA división 45 ]
Redes de comunicación y conducción de energía
Otras obras públicas [ CPA división 45 ]
Otras obras públicas
OTROS PRODUCTOS
Los demás productos
Productos de la agricultura , la silvicultura , la pesca y la acuicultura [ CPA divisiones 01 , 02 y 05 ]
Productos de la agricultura , la silvicultura , la pesca y la acuicultura
Programas informáticos [ CPA 72.20 ]
Otros productos n.c.o.p .
VARIACIÓN DE EXISTENCIAS Y ADQUISICIONES MENOS CESIONES DE OBJETOS VALIOSOS
VARIACIÓN DE EXISTENCIAS
Variación de existencias
ADQUISICIONES MENOS CESIONES DE OBJETOS VALIOSOS
Adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos
SALDO DE EXPORTACIONES E IMPORTACIONES
EXPORTACIONES DE BIENES Y SERVICIOS
Exportaciones de bienes
Exportaciones de bienes a la UE e instituciones de la UE
Exportaciones de bienes a países de la UE
Exportaciones de bienes a instituciones de la UE
Exportaciones de bienes a terceros países y organizaciones internacionales
Exportaciones de servicios
Exportaciones de servicios a la UE e instituciones de la UE
Exportaciones de servicios a países de la UE
Exportaciones de servicios a instituciones de la UE
Exportaciones de servicios a terceros países y organizaciones internacionales
IMPORTACIONES DE BIENES Y SERVICIOS
Importaciones de bienes
Importaciones de bienes desde la UE e instituciones de la UE
Importaciones de bienes desde países de la UE
Importaciones de bienes desde instituciones de la UE
Importaciones de bienes desde terceros países y organizaciones internacionales
Importaciones de servicios
Importaciones de servicios desde la UE e instituciones de la UE
Importaciones de servicios desde países de la UE
Importaciones de servicios desde instituciones de la UE
Importaciones de servicios desde terceros países y organizaciones internacionales
Los coeficientes de ajuste espacial se suministrarán a nivel de las posiciones elementales y su antigüedad no superará los seis años con respecto al periodo de referencia de la encuesta .
Hielo comestible , helados y sorbetes
SIFMI
Equipo e instrumentos médico-quirúrgicos , de medida , ópticos y relojes
[ CPA n.c.o.p . ]
Programas informáticos
El manual metodológico se revisará siempre que se haga un cambio significativo en la metodología y podrá introducir nuevos métodos para mejorar la calidad de los datos , reducir costes , o disminuir la carga para los proveedores de datos .
Reglamento ( CE ) no 118/2006 de la Comisión
de 24 de enero de 2006
por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2006 de la red de información contable agrícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre la renta y la economía de las explotaciones agrarias en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 , la Comisión debe abonar una remuneración a tanto alzado al Estado miembro por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos mencionados en el artículo 3 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La retribución global prevista en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 queda fijada en 145 EUR .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable al ejercicio contable de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1192/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 3 ) .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 20 .
El Reglamento ( CE ) no 2189/2004 de la Comisión [ 3 ] fija en 142 EUR la retribución global correspondiente a cada ficha de explotación agrícola en el ejercicio contable de 2005 .
La evolución de los costes y sus repercusiones en los gastos de elaboración de la ficha de explotación agrícola justifican que se revise esa cuantía .
Reglamento ( CE ) no 1247/2008 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2008
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1002/2007 , ( CE ) no 27/2008 y ( CE ) no 1067/2008 en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en 2009 en el marco de contingentes arancelarios de batatas , fécula de mandioca , mandioca , cereales , arroz y aceite de oliva y se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596/2004 y ( CE ) no 633/2004 en lo que atañe a las fechas de expedición de certificados de exportación en 2009 en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados de las consultas con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , su artículo 148 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , sobre la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de batatas y fécula de mandioca [ 4 ] , establece disposiciones particulares para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 , de una parte , y de fécula de mandioca en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 , de otra .
El Reglamento ( CE ) no 27/2008 de la Comisión , de 15 de enero de 2008 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141098 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión [ 5 ] , establece disposiciones particulares para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de los productos que dicho Reglamento contempla , en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 .
Los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 6 ] , ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 7 ] , y ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 8 ] , establecen disposiciones particulares para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , de cebada en el marco del contingente 09.4126 y de maíz en el marco del contingente 09.4131 .
Los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 9 ] , ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 10 ] , ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 11 ] , y ( CE ) no 955/2005 de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 12 ] , establecen disposiciones particulares para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de partidos de arroz en el marco del contingente 09.4079 , de arroz originario de Bangladesh en el marco del contingente 09.4517 , de arroz originario y procedente de Egipto en el marco del contingente 09.4094 y de arroz originario de Egipto en el marco del contingente 09.4097 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 13 ] , establece disposiciones particulares para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el marco del contingente 09.4032 .
Habida cuenta de los días festivos del año 2009 , conviene establecer excepciones , en algunos períodos , a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1002/2007 y ( CE ) no 27/2008 en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes de certificados de importación y la expedición de tales certificados , con el fin de garantizar el respeto de los volúmenes contingentarios en cuestión .
El artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 14 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 15 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos [ 16 ] , y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 17 ] , disponen que los certificados de exportación se expedirán el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificados a condición de que la Comisión no haya adoptado en dicho plazo ninguna medida particular .
Habida cuenta de los días festivos del año 2009 y de las consecuencias que se derivan de este hecho con respecto a la publicación del Diario Oficial de la Unión Europea , el período entre la presentación de las solicitudes y el día de la expedición de los certificados es demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado .
Procede , pues , prolongar este período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Batatas
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 no podrán presentarse , para el año 2009 , antes del martes 6 de enero de 2009 ni después del martes 15 de diciembre de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de batatas solicitados , en la fecha indicada en el anexo I del presente Reglamento , en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 se expedirán en la fecha indicada en dicho anexo I , a reserva de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 18 ] .
Artículo 2
Fécula de mandioca
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de fécula de mandioca en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 no podrán presentarse , para el año 2009 , antes del martes 6 de enero de 2009 ni después del martes 15 de diciembre de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de fécula de mandioca solicitados , en la fecha indicada en el anexo II del presente Reglamento , en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 se expedirán en la fecha indicada en dicho anexo II , a reserva de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
Mandioca
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 27/2008 , las solicitudes de certificados de importación de mandioca en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 no podrán presentarse , para el año 2009 , antes del lunes 5 de enero de 2009 ni después del miércoles 16 de diciembre de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 27/2008 , los certificados de importación de mandioca solicitados , en las fechas indicadas en el anexo III , en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 y 09.4021 se expedirán en las fechas indicadas en dicho anexo III , a reserva de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 4
Cereales
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , el primer período de presentación , para el año 2009 , de solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta en el marco de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 no comenzará hasta el 1 de enero de 2009 .
Tales solicitudes no podrán presentarse después del viernes 11 de diciembre de 2009 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , el primer período de presentación , para el año 2009 , de solicitudes de certificados de importación de cebada en el marco del contingente 09.4126 no comenzará hasta el 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , el primer período de presentación , para el año 2009 , de solicitudes de certificados de importación de maíz en el marco del contingente 09.4131 no comenzará hasta el 1 de enero de 2009 .
Artículo 5
Arroz
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2058/96 , el primer período de presentación , para el año 2009 , de solicitudes de certificados de importación de partidos de arroz en el marco del contingente 09.4079 no comenzará hasta el 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , el primer período de presentación , para el año 2009 , de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh en el marco del contingente 09.4517 no comenzará hasta el 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , el primer período de presentación , para el año 2009 , de solicitudes de certificados de importación de arroz originario y procedente de Egipto en el marco del contingente 09.4094 no comenzará hasta el 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 , el primer período de presentación , para el año 2009 , de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Egipto en el marco del contingente 09.4097 no comenzará hasta el 1 de enero de 2009 .
Artículo 6
Aceite de oliva
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva solicitados el lunes 6 o el martes 7 de abril de 2009 en el marco del contingente 09.4032 se expedirán el viernes 17 de abril de 2009 , a reserva de las medidas que se adopten en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 7
Certificados de exportación con restituciones en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , los certificados de exportación cuyas solicitudes se presenten a lo largo de los períodos mencionados en el anexo IV del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en dicho anexo .
La excepción prevista en el párrafo primero sólo se aplicará a condición de que antes de dichas fechas de expedición no se haya adoptado ninguna de las medidas particulares contempladas en el artículo 12 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 y en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 3 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Expedición de los certificados de importación de batatas en el marco de los contingentes 09.4013 y 09.4014 para determinados períodos del año 2009
Fechas de presentación de las solicitudes
Fechas de expedición
Martes 7 de abril de 2009
Viernes 17 de abril de 2009
ANEXO II
Expedición de los certificados de importación de fécula de mandioca en el marco de los contingentes 09.4064 y 09.4065 para determinados períodos del año 2009
ANEXO III
Expedición de los certificados de importación de mandioca en el marco de los contingentes 09.4009 , 09.4010 , 09.4011 , 09.4012 et 09.4021 para determinados períodos del año 2009
Lunes 6 , martes 7 y miércoles 8 de abril de 2009
ANEXO IV
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
Del 6 al 10 de abril de 2009
16 de abril de 2009
Del 25 al 29 de mayo de 2009
4 de junio de 2009
Del 13 al 17 de julio de 2009
23 de julio de 2009
Del 26 al 30 de octubre de 2009
5 de noviembre de 2009
Decisión del Consejo
de 4 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 2011/734 / UE dirigida a Grecia , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro para reforzar la coordinación y supervisión de su disciplina presupuestaria .
El artículo 126 del TFUE establece que los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos y define el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo .
El Pacto de estabilidad y crecimiento , que instrumenta en su componente corrector el procedimiento de déficit excesivo , proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Grecia .
La Decisión 2010/320 / UE se ha modificado sustancialmente en varias ocasiones .
Como era preciso modificarla de nuevo , el 12 de julio de 2011 se procedió a su refundición , por razones de claridad , a través de la Decisión 2011/734 / UE [ 2 ] .
Esta última Decisión se modificó por primera vez el 8 de noviembre de 2011 [ 3 ] .
El 13 de marzo de 2012 [ 4 ] , a raíz de una recomendación de la Comisión , volvió a modificarse la Decisión 2011/734 / UE en una serie de aspectos , incluida la senda de ajuste presupuestario , manteniendo sin embargo inalterado el plazo para poner remedio al déficit excesivo .
La nueva Decisión confirmó la recomendación a Grecia de que adoptara medidas para corregir la situación de déficit excesivo a más tardar en 2014 , garantizando para ello durante el período 2009-2014 una mejora del saldo estructural de 10 puntos porcentuales del PIB como mínimo .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 5 ] , si se han tomado medidas efectivas con arreglo al artículo 126 , apartado 9 , del TFUE y tras la adopción de la advertencia aparecen factores económicos adversos e inesperados que tienen importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , puede adoptar una advertencia revisada de conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
Se calcula que el déficit de las administraciones públicas habrá alcanzado en 2012 el 6,9 % del PIB , claramente por debajo del 7,3 % del PIB , que es el límite máximo de déficit [ sobre la base del Sistema Europeo de Cuentas 1995 establecido por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 [ 6 ] ] fijado para 2012 en la Decisión 2011/734 / UE .
En términos nominales , se prevé que el déficit de las administraciones públicas se eleve en 2012 a 13400 millones EUR , frente al límite máximo de déficit de 14800 millones EUR prescrito en la Decisión del Consejo .
No obstante , el déficit primario rebasaría ligeramente el objetivo del 1,0 % del PIB , en gran medida debido a que la recesión es más profunda de lo previsto .
Teniendo en cuenta todos estos factores , es preciso actualizar las condiciones de política económica definidas en el Protocolo de Acuerdo sobre el programa de ajuste económico de Grecia .
El compromiso adquirido por Grecia no se refiere solo a las medidas de saneamiento presupuestario , sino también a las medidas necesarias para potenciar el crecimiento y reducir al máximo cualquier impacto social negativo .
En conjunto , Grecia ha tomado por tanto medidas eficaces en 2012 para reducir su déficit , de conformidad con la Decisión 2011/734 / UE .
Las estimaciones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión prevén una reducción de la deuda consolidada de las administraciones públicas de 11100 millones EUR en 2012 , frente a los 26950 millones EUR que prescribía la Decisión 2011/374 / UE .
Ello es imputable a la obtención de resultados peores que los previstos en lo que se refiere a los ingresos procedentes del proceso de privatización , al saneamiento de la deuda pública , y a los ajustes contables ( según se aplique una contabilidad de caja o una contabilidad de devengo ) y otros ajustes de intereses .
Debido a la reducción del PIB nominal derivada de la revisión de los datos estadísticos , y a la luz de unas perspectivas macroeconómicas más desfavorables , la ratio deuda / PIB aumentaría hasta alcanzar el 176,7 % antes de que se apliquen , en diciembre de 2012 , las iniciativas acordadas por los Estados miembros de la zona del euro y determinadas medidas de reducción de la deuda consideradas por Grecia , que reducirían la deuda a un porcentaje ligeramente superior al 160 % del PIB de aquí a finales de 2012 .
Dichas iniciativas deberían aumentar la sostenibilidad de la deuda , y algunas de las medidas de reducción de la deuda consideradas por Grecia deberían aumentar la sostenibilidad de la trayectoria de la deuda , sin alterar la senda presupuestaria del superávit primario .
Concretamente , el plazo que se había fijado en la Decisión del Consejo debe prorrogarse dos años , hasta 2016 .
No obstante , a pesar de la ampliación del plazo fijado para poner remedio al déficit excesivo , el esfuerzo presupuestario necesario para alcanzar el objetivo en 2013-2014 seguirá siendo muy intenso y muy concentrado al principio del período .
Esta revisión del plazo preservará , por tanto , la credibilidad del programa de ajuste económico , teniendo en cuenta al mismo tiempo el impacto económico y social del saneamiento y la necesidad de mantener la confianza en la capacidad del Gobierno griego para hacer frente al desafío presupuestario .
Todas y cada una de las medidas exigidas por la presente Decisión resultarán decisivas para lograr el ajuste presupuestario necesario .
Algunas medidas tienen una repercusión directa en la situación presupuestaria de Grecia , mientras que otras son medidas estructurales que permitirán mejorar la gobernanza presupuestaria y mejorar la situación presupuestaria a medio plazo .
El gravísimo deterioro de la situación financiera de Grecia ha llevado a los Estados miembros de la zona del euro a decidir proporcionar a este país una ayuda de estabilidad , combinada con una ayuda multilateral del Fondo Monetario Internacional , con objeto de salvaguardar la estabilidad financiera del conjunto de la zona del euro .
Desde marzo de 2012 , la ayuda facilitada por los Estados miembros de la zona del euro ha adoptado la forma de un Instrumento de Préstamo a Grecia , de carácter bilateral , y un préstamo de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) .
Los prestamistas han decidido supeditar su apoyo al cumplimiento por Grecia de la Decisión 2011/734 / UE , modificada por la presente Decisión .
En particular , se espera que Grecia lleve a cabo las medidas que se especifican en la presente Decisión , con arreglo al calendario que se fija en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/734 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las autoridades griegas deberán poner fin a su actual situación de déficit excesivo lo más rápidamente posible y , a más tardar , en 2016 .
Estas cifras podrían traducirse en una mejora de la ratio saldo primario ajustado en función del ciclo / PIB , que pasaría del 4,1 % en 2012 al 6,2 % en 2013 y , como mínimo , al 6,4 % del PIB en 2014 , 2015 y 2016 , y en una ratio déficit público ajustado en función del ciclo / PIB de – 1,3 % en 2012 , 0,7 % en 2013 , 0,4 % en 2014 , 0,0 % en 2015 y – 0,4 % en 2016 , reflejando el perfil original de los pagos de intereses .
Los ingresos procedentes de la privatización de activos financieros y no financieros , de las operaciones relacionadas con las recapitalizaciones bancarias y de todas las transferencias asociadas a la decisión del Eurogrupo del 21 de febrero de 2012 en relación con los ingresos de los bancos centrales nacionales de la zona del euro , incluido el Banco de Grecia , resultantes de la posesión , en su cartera de inversiones , de bonos del Estado griego , no reducirán el esfuerzo de saneamiento presupuestario exigido ni se contabilizarán para la evaluación de estos objetivos .
Lo mismo ocurrirá con todos los pagos efectuados por bancos deficitarios , excluidos los generados por la estructura de comisiones de garantía del programa de ayudas de urgencia por crisis de liquidez ( ELA ) existente a 30 de septiembre de 2012 .
La trayectoria de ajuste a que se hace referencia en el apartado 2 , teniendo en cuenta la repercusión de las medidas de reducción del déficit que se aplicarán en diciembre de 2012 , sería compatible con una ratio deuda consolidada de las administraciones públicas / PIB inferior a 160 % del PIB en 2016 . » .
En el artículo 2 se inserta el apartado siguiente :
Grecia deberá haber adoptado las medidas siguientes a más tardar el 4 de diciembre de 2012 :
el presupuesto para 2013 y la Estrategia Presupuestaria a Medio Plazo ( en lo sucesivo , “ EPMP ” ) hasta 2016 , así como las medidas expuestas en el anexo I bis de la presente Decisión y sus correspondientes disposiciones de aplicación .
La EPMP precisará las medidas permanentes de saneamiento presupuestario destinadas a garantizar que no se rebasen los límites máximos de déficit público para 2012-2016 establecidos en la presente Decisión y que el ratio deuda / PIB se sitúe en una senda decreciente sostenible ;
la presentación al Parlamento griego de un plan de privatización actualizado y la publicación de una actualización semestral del Plan para el Desarrollo de Activos ;
la transferencia a la cartera de activos de privatización del Fondo Helénico para el Desarrollo de Activos ( HRADF ) de la propiedad plena y directa ( acciones o derechos de concesión ) de la autopista Egnatia y los puertos regionales de Elefsina , Lavrio , Igoumenitsa , Alexandropolis , Volos , Kavala , Corfú , Patras , Heraklion y Rafina ;
medidas que garanticen que los Ministerios competentes y demás entidades pertinentes proporcionen a la Secretaría General de Propiedades Públicas pleno acceso al registro de todos los activos inmobiliarios propiedad del Estado ;
la modificación o derogación de las disposiciones estatutarias de las empresas públicas ( PPC , autoridades portuarias de OLP y OLTH , HELPE , EYATH y EYDAP , puertos , etc. ) que difieran de lo dispuesto en el Derecho de sociedades en relación con las restricciones de los derechos de voto de los accionistas privados ;
legislación que determine la función y cualificaciones del Secretario General de la Administración Tributaria y que autorice al Ministro de Hacienda para delegar poderes de decisión en el Secretario General de la Administración Tributaria ;
la asignación de auditores fiscales experimentados a actividades orientadas a atender a los imperativos de ingresos inmediatos , mediante medidas que refuercen y hagan plenamente operativos ámbitos clave de ejecución , como la unidad de grandes contribuyentes , merced a la transferencia de 100 auditores anteriormente dedicados a otras funciones , y mediante la creación de una unidad funcional única para personas con grandes patrimonios y trabajadores autónomos con rentas altas y la asignación a esta unidad de 50 auditores fiscales experimentados , directamente responsables ante el Secretario General de la Administración Tributaria ;
una ley del Consejo de Ministros ( que sustituya a la ley del Consejo de Ministros adoptada el 29 de octubre de 2012 ) , destinada a reforzar la ejecución del presupuesto y la buena gestión presupuestaria , que incluya , además de las disposiciones de la ley del Consejo de Ministros original , disposiciones adicionales que :
y contemplará recortes automáticos del gasto que se aplicarán sistemáticamente cuando no se alcancen los objetivos , garantizando al mismo tiempo que no aumenten los atrasos ;
un conjunto de medidas dirigidas a mejorar la actual situación financiera de la organización nacional para la prestación de asistencia sanitaria ( EOPYY ) y a garantizar que la ejecución presupuestaria se aproxime a una situación de equilibrio presupuestario en 2012 y 2013 , incluidas , entre otras medidas , las siguientes :
las siguientes medidas relacionadas con el reembolso de medicamentos :
En el artículo 2 , el apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de diciembre de 2012 :
una reforma fiscal del impuesto sobre la renta de las personas físicas y del impuesto de sociedades , con objeto de simplificar el sistema impositivo , ampliar la base tributaria y eliminar exenciones y regímenes preferenciales ;
la legislación primaria y derivada necesaria para garantizar la rápida aplicación del plan de privatización ;
establecimiento de un marco reglamentario para las compañías de suministro de agua ;
medidas para mejorar el funcionamiento de la administración tributaria , introduciendo evaluaciones de resultados , mejorando la utilización de las técnicas de evaluación de riesgos , y estableciendo y reforzando las unidades especializadas de gestión de la deuda ;
preparación y publicación de un plan para la liquidación de los atrasos adeudados a los proveedores por entidades públicas y de las devoluciones de impuestos ;
finalización de la ejecución de la reforma del funcionamiento de los fondos públicos de pensiones secundarios o complementarios ;
y unificación de todos los fondos existentes en el sector público ;
legislación que amplíe la aplicación del descuento del 5 % en las empresas farmacéuticas ( aplicable al precio de los medicamentos hospitalarios ) a todos los productos vendidos en las farmacias del EOPYY ;
incremento de la proporción de medicamentos genéricos al 35 % del volumen total de medicamentos vendidos en farmacias ;
asignación de auditores internos a todos los hospitales y adopción , por parte de todos los hospitales , de registros de compromisos . » .
En el artículo 2 , se añaden los apartados siguientes :
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de marzo de 2013 :
promulgación de un decreto ministerial que ajuste las tarifas aplicadas a los usuarios finales de la red de baja tensión ;
actualización de la EPMP , fijando en particular techos de gasto trienales , de carácter vinculante , para los subsectores de la administración ;
adopción de programas de recursos humanos para los Ministerios competentes ;
establecimiento de una administración tributaria mucho más autónoma y especificación del grado de autonomía , el marco de gobernanza , la rendición de cuentas , las competencias legales del jefe de la administración tributaria y la dotación inicial de personal de la organización ;
preparación y publicación de un nuevo plan completo de lucha contra la corrupción en la función pública , con disposiciones especiales para las administraciones tributaria y aduanera ;
implantación de un procedimiento estándar plenamente operativo de revisión del valor oficial de la propiedad inmobiliaria para ponerlo más en consonancia con los precios de mercado , bajo la responsabilidad de la Dirección de Fiscalidad del Capital ;
transferencia de 40 nuevos activos inmobiliarios ( identificados como “ lotes 2 y 3 de activos inmobiliarios ” en el plan de privatización ) al HRADF .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de junio de 2013 :
consecución del objetivo de 2000 inspectores fiscales plenamente operativos ;
adopción de un nuevo código de procedimientos fiscales ;
implantación de la plataforma de contratación electrónica de modo que esté lista para que puedan utilizarla todas las centrales de compras .
Grecia adoptará , de aquí a finales de septiembre de 2013 , toda la legislación necesaria para establecer una regla de equilibrio presupuestario estructural , con un mecanismo de corrección automática . » .
El anexo de la presente Decisión se añade como anexo I bis .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
S. Aletraris
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 6 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 38 .
Decisión 2011/791 / UE del Consejo ( DO L 320 de 3.12.2011 , p. 28 ) .
Decisión 2012/211 / UE del Consejo ( DO L 113 de 25.4.2012 , p. 8) .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO I BIS
MEDIDAS DE LA ESTRATEGIA PRESUPUESTARIA A MEDIO PLAZO ( 2013-2016 )
Las medidas adicionales de la Estrategia Presupuestaria a Medio Plazo ( EPMP ) hasta 2016 son las siguientes :
Racionalización de la masa salarial con un ahorro mínimo de 1110 millones EUR en 2013 y otros 259 millones EUR en 2014 .
Ahorros en pensiones de como mínimo 4800 millones EUR en 2013 y otros 423 millones EUR en 2014 .
Recortes en los gastos de funcionamiento del Estado de como mínimo 239 millones EUR en 2013 y otros 285 millones EUR en 2014 .
Ahorros derivados de la racionalización y las mejoras de eficiencia de los gastos relacionados con la educación de como mínimo 86 millones EUR en 2013 y otros 37 millones EUR en 2014 .
Ahorros en las empresas públicas de como mínimo 249 millones EUR en 2013 y otros 123 millones EUR en 2014 .
Recortes en los gastos de funcionamiento del sector de la defensa que generen ahorros de como mínimo 303 millones EUR en 2013 y otros 100 millones EUR en 2014 .
Ahorros en los gastos sanitarios y farmacéuticos de como mínimo 455 millones EUR en 2013 y otros 620 millones EUR en 2014 .
Ahorros derivados de la racionalización de las prestaciones sociales de como mínimo 217 millones EUR en 2013 y otros 78 millones EUR en 2014 .
Recortes en las transferencias del Estado a las administraciones locales de como mínimo 50 millones EUR en 2013 y otros 160 millones EUR en 2014 .
Recortes en el gasto del presupuesto para inversión pública ( inversión pública financiada con fondos nacionales ) de 150 millones EUR en 2013 y otros 150 millones EUR en 2014 .
Incremento de los ingresos de como mínimo 1689 millones EUR en 2013 y otros 1799 millones EUR en 2014 . » .
El 10 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/320 / UE [ 1 ] dirigida a Grecia , en virtud del artículo 126 , apartado 9 , y del artículo 136 del TFUE , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria de Grecia y de formularle una advertencia a fin de que adoptara medidas para la reducción del déficit considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo a más tardar en 2014 .
El Consejo fijó asimismo objetivos anuales de déficit público .
Según las últimas estimaciones , la actividad económica será mucho más débil de lo que se esperaba cuando , en marzo de 2012 , se adoptó la última modificación de la Decisión 2011/734 / UE .
En 2012 y 2013 , el PIB debería situarse en niveles muy inferiores a los previstos , tanto en términos reales como nominales .
La última revisión de las cuentas nacionales griegas , realizada en octubre de 2012 , ha puesto de manifiesto una contracción del PIB real más acusada que la que indicaban las cifras subyacentes a la Decisión 2011/734 / UE .
Las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión anuncian una contracción del PIB real del 6,0 % en 2012 , seguida de una nueva contracción del 4,2 % en 2013 ( mientras que , en la Decisión 2011/374 / UE , se preveía una contracción del 4,7 % en 2012 y un estancamiento en 0,0 % en 2013 ) , y de un crecimiento del 0,6 % en 2014 .
Este acusado empeoramiento de la situación económica lleva aparejado un deterioro de las perspectivas para las finanzas públicas , en el supuesto de que la política económica no varíe .
Se estima que Grecia ha mejorado su déficit estructural en 13,4 puntos porcentuales del PIB : de un déficit del 14,7 % en 2009 ha pasado a un déficit estimado del 1,3 % en 2012 .
Grecia ha conseguido así en el período 2009-2012 una mejora del saldo estructural que ya es superior a la mejora mínima ( 10 puntos porcentuales del PIB ) recomendada por el Consejo para el período 2009-2014 .
El 11 de noviembre de 2012 , el Parlamento griego aprobó el presupuesto para 2013 , que generará en principio un ahorro de más de 9200 millones EUR ( más de 5 % del PIB ) .
El presupuesto de 2013 se inscribe en el marco de la Estrategia Presupuestaria a Medio Plazo ( EPMP ) para 2013-2016 , adoptada por el Parlamento griego unos días antes , el 7 de noviembre de 2012 .
Esta Estrategia y la correspondiente legislación de aplicación prevén un saneamiento presupuestario muy considerable ( más del 7 % del PIB de aquí a 2016 ) y concentrado al principio del período , que se sustenta en un amplio conjunto de medidas estructurales .
Teniendo también en cuenta la disminución del déficit presupuestario y el mayor crecimiento del PIB nominal como consecuencia de medidas estructurales , el ratio deuda / PIB alcanzaría su máximo en 2013 .
A partir de 2014 , el ratio deuda / PIB empezaría a disminuir , hasta situarse por debajo del 160 % del PIB en 2016 .
A pesar de que se han tomado medidas efectivas , el acusado empeoramiento de la situación económica lleva aparejado un deterioro de las perspectivas para las finanzas públicas , en el supuesto de que la política económica no varíe , y complica la labor de corregir de aquí a 2014 el déficit excesivo , tal como había pedido el Consejo en la Decisión 2011/734 / UE .
Habida cuenta de los acontecimientos económicos adversos , puede justificarse una prórroga del plazo de ajuste .
En el marco de un programa de ajuste económico revisado , los objetivos para el saldo primario deberían fijarse en el 0 % , el 1,5 % , el 3 % y el 4,5 % del PIB para 2013 , 2014 , 2015 y 2016 , respectivamente .
Según esta senda revisada , el déficit presupuestario de las administraciones públicas se situará por debajo del 3 % del PIB en 2016 .
Las medidas de reducción de la deuda que han de aplicarse en diciembre de 2012 podrían dar lugar a una reducción de los pagos de intereses de hasta el 1 % del PIB , lo cual permitiría reducir el déficit presupuestario por debajo del 3 % del PIB ya en 2015 .
La trayectoria de ajuste para la corrección del déficit excesivo tendrá como objetivo impedir que el déficit primario de las administraciones públicas ( excluidos los gastos por intereses ) sobrepase la cifra de 2925 millones EUR ( 1,5 % del PIB ) en 2012 , y conseguir que el excedente primario de las administraciones públicas sea como mínimo 0 millones EUR ( 0,0 % del PIB ) en 2013 , 2775 millones EUR ( 1,5 % del PIB ) en 2014 , 5700 millones EUR ( 3,0 % del PIB ) en 2015 y 9000 millones EUR ( 4,5 % del PIB ) en 2016 .
Estos objetivos de déficit o superávit primario implican un déficit público global , según las normas del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) , del 6,9 % del PIB en 2012 , el 5,4 % del PIB en 2013 , el 4,5 % del PIB en 2014 , el 3,4 % del PIB en 2015 y el 2,0 % del PIB en 2016 .
Las medidas de reducción del déficit que han de aplicarse en diciembre de 2012 podrían reducir los pagos por intereses en un porcentaje de hasta el 1 % del PIB .
establezcan la firma de memorandos de cooperación a finales de diciembre de cada año entre el Ministerio de Hacienda y los demás Ministerios o entre los Ministerios y los gestores de las entidades supervisadas ( abarcando así la totalidad de las administraciones públicas ) , ii ) endurezcan las actuales obligaciones de equilibrio presupuestario de las administraciones locales , a fin de aumentar su eficacia , con la inclusión de mecanismos correctores y sancionadores , iii ) refuercen el sistema vigente de control de las empresas públicas e introduzcan un mecanismo ejecutivo en caso de que se produzcan desviaciones respecto de los objetivos específicos marcados para cada empresa , y iv ) instauren el marco para la definición de objetivos específicos de cobertura de los registros de compromisos operativos para las administraciones locales y las empresas públicas , que deberán establecerse en diciembre de cada año .
racionalización de las prestaciones cubiertas , ii ) aumento de la participación en los costes en lo que respecta a la asistencia sanitaria prestada por proveedores privados , iii ) negociación de acuerdos de precio-volumen y revisión de los acuerdos sobre casuística ( case-mix ) con proveedores privados , iv ) revisión del número de servicios de diagnóstico y fisioterapia contratados a través de la EOPYY a proveedores privados , y de las tasas aplicables , con el fin de reducir los costes conexos en 80 millones EUR como mínimo en 2013 , v ) introducción de un sistema de precios de referencia para el reembolso de los productos sanitarios , y vi ) acercamiento progresivo de las contribuciones pagadas por los miembros del OGA a la media de las que pagan otros miembros de la EOPYY ;
legislación para controlar el gasto en productos farmacéuticos que active medidas de emergencia ( por ejemplo , un recorte generalizado de precios ) , si , por cualquier motivo , el mecanismo de reembolso automático existente no es suficiente para alcanzar el objetivo ;
dichas medidas deberán generar ahorros equivalentes , ii ) un decreto ministerial que fije el nuevo umbral de reembolso para 2013 ( 2 440 millones EUR para los pacientes ambulatorios ) , iii ) actualización de la lista de precios y la lista positiva de medicamentos reembolsados , en particular disponiendo que , en el caso de las enfermedades crónicas , únicamente se reembolsen los planes de prestaciones que ofrezcan una buena relación coste-eficacia , reclasificando los medicamentos ( de la lista positiva a las listas negativa y sin receta ) , e introduciendo el sistema de precios de referencia desarrollado por la Organización Nacional de Medicamentos ( EOF ) ;
Esta ley del Consejo de Ministros incluirá también mecanismos para la corrección de las transferencias de la Administración central a fin de subsanar desviaciones respecto de los objetivos dentro del año y , en su caso , en los años siguientes , garantizando al mismo tiempo que no aumenten los atrasos en los pagos ;
estas listas deberán actualizarse al menos dos veces al año , con arreglo a la Directiva 89/105 / CEE del Consejo , y iv ) la sustitución por las farmacias de los medicamentos prescritos por el producto de menor precio que contenga la misma sustancia activa en la categoría de referencia ( obligatoriedad de la “ sustitución por un genérico ” ) . » .
indicará expresamente que los ingresos procedentes de la privatización de activos públicos se abonarán directamente a una cuenta separada , a fin de controlar los flujos de tesorería , evitar el desvío de financiación oficial y garantizar el servicio puntual de la deuda ;
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de mayo de 2012
que modifica la Decisión 2008/425 / CE en lo que respecta a los requisitos normalizados de presentación por los Estados miembros , con vistas a la financiación por la Unión , de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 10 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
La Decisión 2009/470 / CE establece que cada año , antes del 30 de abril , los Estados miembros deben presentar a la Comisión los programas anuales o plurianuales que piensan iniciar en el siguiente año y para los cuales solicitan una participación financiera de la Unión .
De conformidad con esa Decisión , debe introducirse una medida financiera de la Unión para reembolsar los gastos en que han incurrido los Estados miembros para financiar los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y de las zoonosis que figuran en el anexo de dicha Decisión .
La Decisión 2008/425 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen requisitos normalizados de presentación por los Estados miembros , con vistas a la financiación por la Unión , de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis [ 2 ] , establece que los Estados miembros que deseen una contribución financiera de la Unión para sus programas nacionales de erradicación , control y seguimiento de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis presentarán solicitudes que contendrán la información establecida en los anexos I a V de dicha Decisión .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
Este Reglamento ha sido modificado varias veces desde la adopción de la Decisión 2008/425 / CE en cuanto a las normas relativas a las actividades de sus programas de seguimiento y erradicación que han sido cofinanciadas .
La Decisión 2010/367 / UE de la Comisión , de 25 de junio de 2010 , relativa a la aplicación por los Estados miembros de los programas de vigilancia de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres [ 4 ] , se adoptó a la luz de la experiencia y la nueva percepción científica adquiridas desde la adopción de la Decisión 2007/268 / CE de la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 2007/268 / CE fue derogada por la Decisión 2010/367 / UE .
La Decisión 2008/425 / CE debe actualizarse para tener en cuenta estos cambios , en particular los relativos a los objetivos de los programas de vigilancia .
Además , con el fin de mejorar el proceso de presentación , evaluación y aprobación de los programas nacionales , a partir del 1 de enero de 2013 los Estados miembros deben presentar en línea las solicitudes correspondientes a los programas que entran en el ámbito de aplicación de los anexos I a IV de la Decisión 2008/425 / CE .
Por lo tanto , procede adaptar la estructura de esos anexos a la presentación y el tratamiento electrónicos de los datos .
Por lo tanto , deben modificarse los requisitos normalizados de presentación por los Estados miembros de las solicitudes de financiación de la Unión para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis que figuran en los anexos I a IV de la Decisión 2008/425 / CE , para adaptarlos a las modificaciones de la legislación pertinente de la Unión y posibilitar su presentación electrónica .
En aras de la claridad , los anexos I a IV de la Decisión 2008/425 / CE deben sustituirse por el texto del anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/425 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/425 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
A partir del 1 de enero de 2013 , los Estados miembros presentarán en línea las solicitudes a las que se hace referencia en el artículo 1 , letras a ) a d ) , en los correspondientes formularios electrónicos normalizados que les proporcionará la Comisión . » .
Los anexos I a IV se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 159 de 18.6.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 22 .
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis mencionadas en el artículo 1 , letra a ) [ 1 ]
Identificación del programa
Estado miembro :
Enfermedades [ 2 ] :
Solicitud de cofinanciación de la Unión para [ 3 ] :
Referencia del presente documento :
Persona de contacto ( nombre y apellidos , teléfono , fax , correo electrónico ):
Fecha de presentación a la Comisión :
Antecedentes de la evolución epidemiológica de las enfermedades [ 4 ] :
Descripción del programa presentado [ 5 ] :
Medidas del programa presentado
Resumen de las medidas del programa
Duración del programa :
Primer año :
Último año :
 Erradicación
 Pruebas
 Sacrificio de animales que dieron positivo
 Matanza de animales que dieron positivo
 Vacunación
 Ampliación del sacrificio
 Tratamiento
 Eliminación de los productos
 Erradicación , control o vigilancia
 Otras medidas ( especifíquense ):
Organización , vigilancia y papel de todas las partes [ 6]implicadas en el programa :
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que vaya a aplicarse el programa [ 7 ] :
Descripción de las medidas del programa [ 8 ] :
Notificación de la enfermedad :
Animales destinatarios y población :
Identificación de los animales y registro de explotaciones :
Calificaciones de los animales y los rebaños [ 9 ] :
Normas sobre el desplazamiento de los animales :
Pruebas y sistemas de muestreo utilizados :
Vacunas utilizadas y pautas de vacunación :
Información y evaluación de la gestión de las medidas de bioseguridad y la infraestructura de las explotaciones implicadas :
Medidas en caso de resultado positivo [ 10 ] :
Sistema de indemnización a los propietarios de animales sacrificados :
Control y notificación de la ejecución del programa [ 11 ] :
Beneficios del programa [ 12 ] :
Datos sobre la evolución epidemiológica en los últimos cinco años [ 13 ]
Evolución de la enfermedad [ 14 ]
Datos de los rebaños [ 15 ] ( un cuadro por año )
Año :
Región [ 16 ]
Especie animal
Número total de rebaños [ 17 ]
Número total de rebaños incluidos en el programa
Número de rebaños controlados [ 18 ]
Número de rebaños positivos [ 19 ]
Número de nuevos rebaños positivos [ 20 ]
Número de rebaños en que se ha procedido al vaciado sanitario
Porcentaje de rebaños positivos en que se ha procedido al vaciado sanitario
Indicadores
Porcentaje de cobertura de los rebaños
Porcentaje de rebaños positivos Periodo de prevalencia en rebaños
Porcentaje de nuevos rebaños positivos Incidencia en rebaños
Datos sobre los animales ( un cuadro por año )
Región [ 21 ]
Número total de animales [ 22 ]
Número de animales [ 24 ] que se van a someter a pruebas en virtud del programa
Número de animales [ 23 ] sometidos a pruebas
Número de animales sometidos a pruebas individualmente [ 24 ]
Número de animales positivos
Sacrificio
Número de animales positivos sacrificados o desechados
Número total de animales sacrificados [ 25 ]
Porcentaje de cobertura de animales
Porcentaje de animales positivos Prevalencia en animales
Datos desglosados sobre la vigilancia y las pruebas de laboratorio
Región [ 26 ]
Especie o categoría de animales
Tipo de prueba [ 27 ]
Descripción del ensayo
Número de muestras sometidas a pruebas
Número de muestras positivas
Datos sobre las infecciones ( un cuadro por año )
Región [ 28 ]
Número de rebaños infectados [ 29 ]
Número de animales infectados
Datos sobre la calificación de los rebaños a finales de cada año [ 30 ]
Región [ 31 ]
Calificación de los rebaños y animales incluidos en el programa [ 32 ]
Número total de rebaños y animales incluidos en el programa
Desconocido [ 33 ]
No indemne o no oficialmente indemne de la enfermedad
Suspendida la calificación de indemne u oficialmente indemne de la enfermedad [ 36 ]
Indemne de la enfermedad [ 37 ]
Oficialmente indemne de la enfermedad [ 38 ]
Último control positivo [ 34 ]
Último control negativo [ 35 ]
Rebaños
Animales [ 39 ]
Datos sobre los programas de vacunación o tratamiento [ 40 ]
Región [ 41 ]
Número total de rebaños [ 42 ]
Número total de animales
Información sobre el programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños incluidos en un programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños vacunados o tratados
Número de animales vacunados o tratados
Número de dosis de vacuna o tratamiento administradas
Número de animales adultos vacunados
Número de animales jóvenes vacunados
Datos sobre animales silvestres [ 43 ]
Estimación de la población silvestre
Región [ 44 ]
Método de estimación
Población estimada
Vigilancia de las enfermedades de animales silvestres y otras pruebas ( un cuadro por año )
Región [ 45 ]
Especie animal
Tipo de prueba [ 46 ]
Datos sobre las vacunaciones o tratamientos de animales silvestres
Región [ 47 ]
Programa de vacunación o tratamiento
Número de dosis de vacuna o tratamiento que está previsto administrar
Número de campañas
Número de dosis de vacuna o tratamiento administradas
Objetivos
Objetivos relacionados con la prueba ( un cuadro por cada año de aplicación ) [ 48 ]
Objetivos de las pruebas diagnósticas
Región [ 49 ]
Tipo de prueba [ 50 ]
Población destinataria [ 51 ]
Tipo de muestra [ 52 ]
Objetivo [ 53 ]
Número de pruebas previstas
Objetivos de las pruebas realizadas a rebaños y animales [ 54 ]
Objetivos de la realización de pruebas a rebaños [ 55 ]
Región [ 56 ]
Número total de rebaños [ 57 ]
Número de rebaños que está previsto controlar [ 58 ]
Número de rebaños previsiblemente positivos [ 59 ]
Número de nuevos rebaños previsiblemente positivos [ 60 ]
Número de rebaños que se prevé someter a vaciado sanitario
Porcentaje de rebaños positivos que se prevé someter a vaciado sanitario
Indicadores de objetivos
Cobertura porcentual prevista de los rebaños
Porcentaje de rebaños positivos Periodo de prevalencia previsto de los rebaños
Porcentaje de nuevos rebaños positivos Incidencia prevista en los rebaños
Objetivos de las pruebas realizadas a animales
Región [ 61 ]
Número total de animales [ 62 ]
Número de animales [ 63 ] incluidos en el programa
Número de animales [ 63 ] que se prevé someter a pruebas
Número de animales que se prevé someter a pruebas individualmente [ 64 ]
Número de animales previsiblemente positivos
Número de animales positivos que se prevé sacrificar o desechar
Número total de animales que se prevé sacrificar [ 65 ]
Cobertura porcentual de animales prevista
Porcentaje de animales positivos ( prevalencia de animales prevista )
Objetivos de la calificación de rebaños y animales ( un cuadro por cada año de aplicación )
Región [ 66 ]
Calificación de los rebaños y animales incluidos en el programa [ 67 ]
Previsiblemente desconocida [ 68 ]
Previsiblemente no indemne o no oficialmente indemne de la enfermedad
Previsiblemente suspendida la calificación de indemne u oficialmente indemne de la enfermedad [ 71 ]
Previsiblemente indemne de la enfermedad [ 72 ]
Previsiblemente , oficialmente indemne de la enfermedad [ 73 ]
Último control positivo [ 69 ]
Último control negativo [ 70 ]
Animales [ 74 ]
Objetivos de la vacunación o el tratamiento ( un cuadro por cada año de aplicación )
Objetivos de la vacunación o del tratamiento [ 75 ]
Región [ 76 ]
Número total de rebaños [ 77 ] incluidos en un programa de vacunación o tratamiento
Número total de animales incluidos en un programa de vacunación o tratamiento
Objetivos del programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños [ 77 ] incluidos en un programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños [ 77 ] que está previsto vacunar o tratar
Número de animales que está previsto vacunar o tratar
Número de dosis de vacuna o tratamientos que está previsto administrar
Número de animales adultos [ 78 ] que está previsto vacunar
Número de animales jóvenes [ 78 ] que está previsto vacunar
Objetivos de la vacunación o el tratamiento [ 79 ] de los animales silvestres
Región [ 80 ]
Objetivos del programa de vacunación o tratamiento
Número de dosis de vacuna o tratamiento que está previsto administrar en la campaña
Número de campañas previstas
Número total de dosis de vacunas o tratamiento que está previsto administrar
Análisis detallado del coste del programa ( un cuadro por año de ejecución [ 81 ] )
Costes relativos a
Especificación / unidad
Unidad [ 82 ]
Número de unidades
Coste unitario ( en EUR )
Importe total en EUR
Subvención de la Unión solicitada ( sí / no )
Pruebas
Coste del muestreo
Animales domésticos
Animales silvestres
Coste de los análisis
Programas de brucelosis y tuberculosis Prueba de rosa de Bengala
Prueba de fijación del complemento
Prueba Elisa
Prueba de la tuberculina
Prueba del interferón γ
Prueba bacteriológica
Otros ( especifíquense )
Programas contra la peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y fiebre catarral ovina
Reacción en cadena de la polimerasa
Prueba virológica
Prueba de seroneutralización ( solo para la enfermedad vesicular porcina )
Prueba de vigilancia entomológica ( solo para la fiebre catarral ovina )
Programas contra la rabia
Prueba serológica
Prueba de detección de tetraciclina en los huesos
Prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia
Otros costes
Adquisición de trampas ( para la fiebre catarral ovina )
Vacunación o tratamiento
Adquisición de vacunas o tratamientos
Programas contra la brucelosis
Vacunación de animales domésticos
Programas contra la fiebre catarral ovina
Dosis de vacuna oral + cebo
Dosis de vacuna parenteral
Programas contra la peste porcina clásica
Gastos de administración o distribución
Administración a animales domésticos
Distribución a animales silvestres ( especifíquese el tipo de distribución )
Gastos de control
Otros ( especifíquense )
Sacrificio y eliminación
Indemnización por animales sacrificados
Gastos de transporte
Gastos de destrucción
Pérdidas en caso de sacrificio
Gastos de tratamiento de productos ( leche u otros ; especifíquese )
Limpieza y desinfección
Salarios ( personal contratado exclusivamente para el programa )
Bienes fungibles y equipamiento específico
En los años segundo y subsiguientes de un programa plurianual ya aprobado por Decisión de la Comisión , solo hay que cumplimentar las secciones 1 y 6 ( únicamente en cuanto a la evolución de la enfermedad en el año previo ) , 7 y 8 .
Debe utilizarse un documento por enfermedad salvo que todas las medidas del programa que se apliquen a la población destinataria tengan por objeto el seguimiento , el control y la erradicación de distintas enfermedades .
Indicar los años para los que se solicita cofinanciación .
La información ha de proporcionarse en función de períodos claramente delimitados si las medidas se han modificado considerablemente , y debe documentarse con los cuadros epidemiológicos sumarios pertinentes ( que figuran en la sección 6 ) completados por gráficos o mapas ( que se adjuntarán ) .
Facilítese una descripción sucinta del programa junto con los principales objetivos ( seguimiento , control , erradicación , calificación de los rebaños o regiones , reducción de la prevalencia y la incidencia , etc. ) , las principales medidas ( protocolos de muestreo y de detección , medidas de erradicación que se emplearán , calificación de rebaños y de animales , pautas de vacunación ) , la población animal destinataria , la zona en que se aplicarán las medidas y la definición de caso positivo .
Preséntese una relación de las autoridades encargadas de supervisar y coordinar a los departamentos responsables de ejecutar el programa y de los distintos operadores participantes .
Descríbanse las responsabilidades de todos los implicados .
Indíquense el nombre y la denominación , las fronteras administrativas y la superficie de las áreas administrativas y geográficas en las que debe aplicarse el programa .
Deben adjuntarse mapas ilustrativos .
Facilítese una descripción completa de todas las medidas , salvo que pueda hacerse referencia a la legislación de la Unión .
Se mencionará asimismo la legislación nacional por la que se establecen las medidas .
Si procede .
Descríbanse las medidas que se toman en el caso de los animales positivos ( sacrificio , destino de las canales , uso o tratamiento de los productos animales , eliminación de todos los productos que pudieran transmitir la enfermedad , o su tratamiento para evitar cualquier contaminación , procedimiento de desinfección de las explotaciones infectadas , tratamiento terapéutico o preventivo elegido , procedimiento para la reposición con animales sanos en las explotaciones en las que se haya procedido al vaciado sanitario por el sacrificio y creación de una zona de vigilancia alrededor de la explotación infectada , etc. ) .
Descríbase el proceso y control que se llevarán a cabo para garantizar el seguimiento adecuado de la ejecución del programa .
Descripción de los beneficios para los ganaderos y para la sociedad en su conjunto , desde los puntos de vista de la salud pública , la sanidad animal y económico .
Facilítense los datos sobre la evolución de la enfermedad , en su caso , en función de los cuadros siguientes .
No es preciso proporcionar datos sobre la rabia .
Rebaños , manadas o explotaciones , según corresponda .
Se entenderá por región lo definido en el programa del Estado miembro .
Número total de rebaños existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Por control se entiende realizar una prueba en un rebaño , en virtud del programa , de la enfermedad de que se trate con el fin de mantener , mejorar , etc. , la calificación sanitaria del rebaño .
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Rebaños con , al menos , un animal positivo durante el período correspondiente , independientemente del número de veces que haya sido controlado .
Rebaños cuya calificación en el período anterior era : desconocida , no indemne o negativa , indemne , oficialmente indemne o suspendida , y que tienen al menos un animal positivo en este período .
Número total de animales existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Se incluyen los animales sometidos a pruebas de manera individual o colectiva .
Se incluyen solo los animales sometidos a pruebas individualmente , pero no los sometidos a pruebas mediante muestras colectivas ( por ejemplo : pruebas en camiones cisterna de leche ) .
Se incluyen todos los animales sacrificados , positivos o negativos , en el marco del programa .
Indíquese si la prueba es serológica , virológica , etc.
Solo se facilitarán datos de la tuberculosis y la brucelosis bovina , y de la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) .
Al final del año .
Información no disponible : no se dispone de resultados de controles previos .
No indemne , y último control positivo : en el último control del rebaño apareció al menos un resultado positivo .
No indemne , y último control negativo : en el último control del rebaño los resultados fueron negativos , pero no está « indemne » ni « oficialmente indemne » .
Rebaño suspendido , según se define en la legislación de la Unión o nacional , respecto de la enfermedad en cuestión .
Rebaño indemne , según se define en la legislación de la Unión o nacional , respecto de la enfermedad en cuestión .
Rebaño oficialmente indemne , según se define en la legislación de la Unión o nacional , respecto de la enfermedad en cuestión .
Comprende los animales de los rebaños con la calificación mencionada ( columna izquierda ) incluidos en el programa .
Deberán facilitarse únicamente si se ha vacunado .
Únicamente si el programa contiene medidas sobre animales silvestres o si los datos son epidemiológicamente pertinentes para la enfermedad .
Indíquese si la prueba es serológica , virológica , de detección de biomarcadores , etc.
Para años subsiguientes de programas plurianuales aprobados , solo deberá cumplimentarse un cuadro por cada año en cuestión .
Descripción de la prueba ( por ejemplo , prueba de seroneutralización , Elisa , rosa de Bengala , etc. ) .
Especificación de las especies y las categorías de animales que se prevé someter a pruebas ( por ejemplo , sexo , edad , animales reproductores , animales destinados al matadero , etc. ) .
Descripción de la muestra ( por ejemplo , sangre , suero , leche , etc. ) .
Descripción del objetivo ( por ejemplo , calificación , vigilancia , confirmación de casos sospechosos , control de campañas , seroconversión , control de vacunas modificadas , pruebas de vacunas , control de la vacunación , etc. ) .
No es preciso proporcionar datos sobre la rabia .
Rebaños , manadas o explotaciones , según corresponda .
Por control se entenderá realizar una prueba de detección en un rebaño , en el marco del programa , de la enfermedad de que se trate con el fin de mantener , mejorar , etc. , la calificación sanitaria del rebaño .
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Rebaños cuya calificación en el período anterior era desconocida , no indemne o negativa , indemne , oficialmente indemne o suspendida y que tienen al menos un animal positivo en este período .
Se incluyen solo los animales sometidos a pruebas individualmente , pero no los sometidos a pruebas mediante muestras colectivas ( por ejemplo : pruebas en camiones cisterna de leche ) .
Se incluyen todos los animales sacrificados , positivos o negativos , en el marco del programa .
Calificación suspendida , según se define en la legislación de la Unión o nacional respecto de la enfermedad en cuestión , si procede , o según la legislación nacional .
Rebaño indemne , según se define en la legislación de la Unión o nacional respecto de la enfermedad en cuestión , si procede , o según la legislación nacional .
Rebaño oficialmente indemne , según se define en la legislación de la Unión o nacional respecto de la enfermedad en cuestión , si procede , o según la legislación nacional .
Si procede .
Solo para la brucelosis bovina y la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) según lo definido en el programa .
Especifíquese la unidad de referencia en las siguientes dos columnas ( por ejemplo , muestra , prueba , animal muestreado , etc. ) .
ANEXO II
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de control de la salmonelosis ( salmonela zoonótica ) mencionados en el artículo 1 , letra b ) [ 1 ]
PARTE A
Requisitos generales para los programas nacionales de control de Salmonella
Estado miembro
Objetivo del programa .
Población animal y fases de producción que cubre el muestreo [ 2 ] :
Demostrar que el programa cumple los requisitos mínimos de muestreo establecidos en la parte B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , con indicación de la población y animal pertinente y las fases de producción que cubre el muestreo . Manadas reproductoras de Gallus gallus :
manadas de cría pollitos de un día
aves de cuatro semanas de edad
dos semanas antes de entrar en la fase o unidad de puesta
manadas de aves reproductoras adultas cada dos semanas durante la fase de puesta
Gallinas ponedoras
pollitas dos semanas antes de entrar en la fase o unidad de puesta
manadas de producción de huevos cada 15 semanas en la fase de puesta
Pollos de engorde — los que se envían al matadero
Pavos — los que se envían al matadero
Piaras de cerdos :
cerdos reproductores los que se envían al matadero o sus canales en el matadero
cerdos destinados al sacrificio los que se envían al matadero o sus canales en el matadero
Requisitos específicos :
Demostrar que el programa cumple los requisitos específicos establecidos en las partes C , D y E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Especificación de los siguientes puntos :
Generalidades
Un breve resumen de la presencia de salmonelosis [ salmonela zoonótica ] en el Estado miembro , con referencia específica a los resultados del seguimiento , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , en especial resaltando la prevalencia de los serotipos de Salmonella a los que van dirigidos los programas de control .
La estructura y organización de las autoridades competentes pertinentes .
Se hará referencia al flujo de información entre los organismos implicados en la ejecución del programa .
Los laboratorios autorizados que vayan a analizar las muestras recogidas en el marco del programa .
Los métodos utilizados para el examen de las muestras en el marco del programa .
Los controles oficiales ( incluidos los planes de muestreo ) de piensos , manadas de aves o rebaños .
En relación con las empresas del sector alimentario y empresas de piensos a las que se aplica el programa :
La estructura de producción de las especies de que se trate y de los productos derivados de ellas .
La estructura de producción de piensos .
Las correspondientes directrices de prácticas ganaderas correctas u otras ( obligatorias o voluntarias ) sobre medidas de bioseguridad que definan , como mínimo :
la gestión de la higiene en las granjas ,
las medidas para evitar que los animales , los piensos , el agua potable o los trabajadores de las granjas introduzcan en ellas infecciones , y
la higiene en el transporte de animales desde las granjas o a ellas .
La vigilancia veterinaria periódica de las granjas .
La inscripción de las granjas en un registro .
La existencia de registros en las granjas .
Los documentos que deben acompañar a los animales que se expidan .
Otras medidas pertinentes que faciliten la trazabilidad de los animales .
PARTE B
Enfermedad : salmonelosis animal por Salmonella spp . zoonótica
Población animal que cubre el programa :
Años de aplicación :
Antecedentes de la evolución epidemiológica de la salmonelosis zoonótica especificada en el punto 1 [ 5 ] :
Descripción del programa presentado [ 6 ] :
Las medidas que han tomado las autoridades competentes en cuanto a los animales o productos en los que se ha detectado Salmonella spp . , en especial para proteger la salud pública , y cualquier medida preventiva tomada , como la vacunación .
 Control / erradicación
 Tratamiento de los productos animales
 Seguimiento o vigilancia
Designación de la autoridad central responsable de la vigilancia y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa [ 7 ] :
Descripción y delimitación de la zona geográfica y administrativa en la que vaya a aplicarse el programa [ 8 ] :
Medidas aplicadas en el programa [ 9 ]
Medidas y disposiciones legislativas con relación al registro de explotaciones :
Medidas y disposiciones legislativas con relación a la identificación de los animales [ 10 ] :
Medidas y disposiciones legislativas en lo relativo a la notificación de la enfermedad :
Medidas y disposiciones legislativas referentes a los casos positivos [ 11 ] :
Medidas y disposiciones legislativas respecto a las diversas calificaciones de los animales y los rebaños :
Procedimientos de control y , en particular , normas relativas a los desplazamientos de los animales susceptibles de estar afectados o contaminados por una enfermedad dada y a la inspección regular de las explotaciones o zonas afectadas [ 12 ] :
Medidas y disposiciones legislativas en relación con el control ( pruebas de detección , vacunación , etc. ) de la enfermedad :
La legislación nacional pertinente para la ejecución de los programas , incluida cualquier disposición nacional referente a las actividades establecidas en el programa .
Medidas y disposiciones legislativas en lo que respecta a la indemnización de los propietarios de animales sacrificados :
Todas las ayudas financieras concedidas a las empresas alimentarias y de piensos en el contexto del programa .
Información y evaluación de la gestión de las medidas de bioseguridad y la infraestructura de las explotaciones implicadas .
Descripción general de costes y beneficios [ 13 ] :
Datos sobre la evolución epidemiológica en los últimos cinco años [ 14 ]
Evolución de la salmonelosis zoonótica
Datos sobre la evolución de la salmonelosis zoonótica
Tipo de manada [ 17 ]
Número total de manadas [ 18 ]
Número total de manadas incluidas en el programa
Número total de animales incluidos en el programa
Número de rebaños controlados [ 19 ]
Serotipo [ 15 ]
Número de manadas [ 20 ] positivas [ 15 ]
Número de manadas sometidas a vaciado sanitario [ 15 ]
Número total de animales sacrificados o eliminados [ 15 ]
Cantidad de huevos destruidos ( número o kg ) [ 15 ]
Cantidad de huevos destinados a ovoproductos ( número o kg ) [ 15 ]
Datos desglosados sobre la vigilancia y las pruebas de laboratorio ( un cuadro por año )
Tipo de prueba
Región [ 22 ]
Número de rebaños infectados [ 23 ]
Datos sobre los programas de vacunación [ 24 ]
Descripción de la vacunación utilizada
Región [ 25 ]
Número total de rebaños [ 26 ]
Información sobre el programa de vacunación
Número de rebaños [ 26 ] incluidos en el programa de vacunación
Número de rebaños [ 26 ] vacunados
Número de animales vacunados
Número de dosis de vacuna administradas
Objetivos relacionados con la prueba ( un cuadro por cada año de aplicación )
Región [ 27 ]
Tipo de prueba [ 28 ]
Población destinataria [ 29 ]
Tipo de muestra [ 30 ]
Objetivo [ 31 ]
Objetivos de las pruebas a las que se someten las manadas [ 32 ]
Región [ 34 ]
Tipo de manada [ 35 ]
Número total de manadas [ 36 ]
Número de manadas que está previsto controlar [ 37 ]
Serotipo [ 33 ]
Número de manadas [ 38 ] previsiblemente positivas [ 33 ]
Número de manadas que se prevé someter a vaciado sanitario [ 33 ]
Número total de animales que se prevé sacrificar o eliminar [ 33 ]
Cantidad de huevos que se prevé destruir ( número o kg ) [ 33 ]
Cantidad de huevos que se prevé destinar a ovoproductos ( número o kg ) [ 33 ]
Objetivos de la vacunación ( un cuadro por cada año de aplicación )
Objetivos de la vacunación [ 39 ]
Región [ 40 ]
Número de rebaños [ 41 ] incluidos en el programa de vacunación
Número total de animales incluidos en el programa de vacunación
Objetivos del programa de vacunación
Número de rebaños [ 41 ] incluidos en el programa de vacunación
Número de rebaños [ 41 ] que se prevé vacunar
Número de animales que se prevé vacunar
Número de dosis de vacuna que se prevé administrar
Análisis detallado del coste del programa ( un cuadro por año de aplicación )
Especificación
Coste del muestreo
Pruebas bacteriológicas ( cultivo ) en el marco del muestreo oficial
Serotipado de las cepas pertinentes
Prueba bacteriológica para verificar la eficacia de la desinfección de los locales después del vaciado sanitario de una manada positiva a la salmonela
Prueba para la detección de antibióticos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de los animales de rebaños o manadas sometidos a pruebas de detección de la salmonela
Vacunación
( Si se solicita cofinanciación de la adquisición de vacunas , deben cumplimentarse también las secciones 6.4 y 7.2 si la política de vacunación forma parte del programa )
Adquisición de vacunas
Número de dosis de vacunas
Gastos por tratamiento de los productos animales ( leche , huevos para incubar , etc. )
Salarios
En los años segundo y subsiguientes de un programa plurianual ya aprobado por Decisión de la Comisión , solo hay que cumplimentar la parte B , secciones 6 ( únicamente en cuanto a la evolución de la enfermedad en el año previo ) , 7 y 8 .
Cuando haya diferentes poblaciones , se cumplimentará un documento por población con arreglo al presente anexo .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Facilítese una información precisa sobre la población destinataria ( especies , número de rebaños o manadas y de animales presentes e incluidos en el programa ) , las principales medidas ( pruebas , pruebas y sacrificio , pruebas y matanza , calificación de rebaños o manadas y de animales , vacunación , etc. ) , y los principales resultados ( incidencia , prevalencia , calificación de rebaños o manadas y de animales ) .
Entréguese una descripción sucinta del programa junto con los principales objetivos ( seguimiento , control , erradicación , calificación de los rebaños o regiones , reducción de la prevalencia y la incidencia , etc. ) , las principales medidas ( pruebas de detección , pruebas y sacrificio para el consumo humano , pruebas y sacrificio para otros usos , calificación de rebaños y de animales , vacunación , etc. ) , la población animal destinataria , los ámbitos de ejecución y la definición de un caso positivo .
Menciónese , en su caso , la legislación de la Unión correspondiente .
De no existir esta , debe hacerse referencia a la legislación nacional .
No se aplica a las aves de corral .
Breve descripción de las medidas relativas a los animales positivos ( sacrificio , destino de las canales , uso o tratamiento de los productos animales , destrucción de todos los productos que podrían transmitir la enfermedad o tratamiento de los mismos para evitar cualquier posible contaminación , procedimiento de desinfección de las explotaciones infectadas , repoblación con animales sanos de las explotaciones en las que se ha practicado el vaciado sanitario ) .
Descríbanse brevemente los procedimientos de control del programa y , en particular , las normas relativas a los desplazamientos de los animales susceptibles de estar afectados o contaminados por una enfermedad dada y a la inspección periódica de las explotaciones o zonas afectadas .
Indíquense todos los costes para las autoridades y la sociedad , y los beneficios para los explotadores y la sociedad en general .
Los datos sobre la evolución de la salmonelosis zoonótica se proporcionan de acuerdo con los cuadros , en su caso .
Para la salmonelosis zoonótica , indíquense los serotipos cubiertos por los programas de control ( por ejemplo , Salmonella enteritidis , Salmonella typhimurium , etc. ) .
Por ejemplo , manadas reproductoras ( de cría , adultas ) , de producción , de gallinas ponedoras , pavos reproductores , pavos de abasto , cerdos reproductores , cerdos de abasto , etc. Manadas o rebaños , según proceda .
Número total de manadas existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Practicar un control hace referencia a realizar una prueba de detección en la manada de salmonela en el marco del programa .
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Si se ha controlado una manada más de una vez , de conformidad con la nota d ) , una muestra positiva deberá tenerse en cuenta una sola vez .
Descripción de la prueba .
Especificación de las especies y de las categorías de animales destinatarias , en su caso .
Descripción de la muestra ( por ejemplo , excrementos ) .
Descripción del objetivo ( por ejemplo , vigilancia , seguimiento o control de la vacunación ) .
Especifique , en su caso , los tipos de manada ( reproductora , ponedora , de cría ) .
Si se ha controlado una manada más de una vez , de conformidad con la nota e ) , una muestra positiva deberá tenerse en cuenta una sola vez .
ANEXO III
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de erradicación y vigilancia de las EET [ 1]mencionados en el artículo 1 , letra c )
Año de ejecución :
Descripción del programa
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad
Medidas contempladas en el programa
Designación de la autoridad central responsable de la vigilancia y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa :
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que vaya a aplicarse el programa :
Sistema en vigor para el registro de explotaciones :
Sistema en vigor para la identificación de animales :
Medidas en vigor para la notificación de la enfermedad :
Pruebas de diagnóstico rápido en bovinos
Edad ( en meses ) a partir de la cual los animales son sometidos a las pruebas
Número estimado de animales que se someterán a las pruebas
Número estimado de pruebas de detección rápida , incluidas las de diagnóstico rápido utilizadas para la confirmación
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ]
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Otros ( especifíquense )
Pruebas de diagnóstico rápido en ovinos
Población de ovejas y corderas cubiertas en los Estados miembros
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 3.4 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 4 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 5 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas de diagnóstico rápido en caprinos
Población de cabras cubiertas y cabras que ya han parido en los Estados miembros
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 3.3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 4 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 5 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas de confirmación distintas de las de diagnóstico rápido [ 4 ] a que se hace referencia en el capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) n o 999/2001
Número estimado de pruebas
Pruebas de confirmación en bovinos
Pruebas de confirmación en ovinos y caprinos
Pruebas diferenciadoras
Pruebas moleculares primarias a las que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Genotipado de animales positivos y otros elegidos al azar
Animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Erradicación
Medidas tras la confirmación de un caso de EEB :
Descripción :
Cuadro recapitulativo
Número estimado
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Medidas tras la confirmación de un caso de tembladera :
Animales que deben ser sacrificados y destruidos de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales que deben enviarse obligatoriamente al sacrificio de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales que deben someterse a genotipado de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Programa de cría para la resistencia a las EET en ovinos
Descripción general [ 5]:4.7.3.2 .
Ovejas que han de genotiparse en el marco de un programa de cría mencionado en el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Carneros que han de genotiparse en el marco de un programa de cría mencionado en el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Gastos
Desglose pormenorizado de los costes :
Resumen de los costes
Pruebas en bovinos [ 6 ]
Pruebas de diagnóstico rápido
Pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , y el anexo III , capítulo A , parte I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o utilizadas como pruebas de confirmación según lo dispuesto en el anexo X , capítulo C , de dicho Reglamento
Pruebas en ovinos y caprinos [ 7 ]
Pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , y el anexo III , capítulo A , parte II , puntos 1 a 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o utilizadas como pruebas de confirmación según lo dispuesto en el anexo X , capítulo C , de dicho Reglamento
Pruebas de confirmación [ 8 ]
Pruebas de confirmación en bovinos
Pruebas de confirmación , distintas de las de diagnóstico rápido , a que se hace referencia en el capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas de confirmación en ovinos y caprinos
Pruebas de confirmación , distintas de las de diagnóstico rápido , a que se hace referencia en el capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas diferenciadoras [ 9 ]
Pruebas moleculares primarias
Pruebas moleculares primarias a las que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Genotipado
Determinación del genotipo de animales en el marco de las medidas de seguimiento y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 10 ]
Método
Determinación del genotipo de animales en el marco de un programa de cría [ 11 ]
Sacrificio o matanza obligatorios
Indemnización por los bovinos que deben ser sacrificados y destruidos de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Indemnización por los ovinos y caprinos que deben ser sacrificados y destruidos de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Indemnización por los animales que deben enviarse obligatoriamente al sacrificio de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera .
Debe utilizarse un documento por enfermedad salvo que todas las medidas del programa que se apliquen a la población destinataria tengan por objeto el control y la erradicación de distintas enfermedades .
Las pruebas de diagnóstico rápido de confirmación deben incluirse en el cuadro 4.6.1 , « Pruebas de diagnóstico rápido en bovinos » .
Descripción del programa según los requisitos mínimos establecidos en el anexo VII , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.1 .
Conforme a lo mencionado en los puntos 4.6.2 y 4.6.3 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.4 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.5 .
Conforme a lo mencionado en los puntos 4.6.6 y 4.7.2.2 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.7.3.2 .
ANEXO IV
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de vigilancia de la gripe aviar de aves de corral y aves silvestres mencionados en el artículo 1 , letra d )
Enfermedad :
Descripción y ejecución del programa de vigilancia de las aves de corral
Designación de la autoridad central responsable de la vigilancia y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa
Sistema vigente para el registro de las explotaciones
Diseño ( vigilancia basada en el riesgo o en un muestreo representativo )
Breve descripción de la población de aves de corral predominantes y tipos de producción avícola
Criterios y factores de riesgo de la vigilancia basada en el riesgo [ 1 ]
Poblaciones destinatarias [ 2 ]
Cuadro 2.2.1
Explotaciones de aves de corral [ 3](excepto patos , gansos y aves de caza de cría [ aves acuáticas como las ánades ] que deben figurar en la muestra
Estudio serológico , de conformidad con el anexo I de la Decisión 2010/367 / UE , en explotaciones de gallinas ponedoras , gallinas ponedoras en régimen extensivo , pollos reproductores , pavos reproductores , pavos de engorde , aves de caza de cría ( gallináceas ) , aves corredoras , pollos de cría y aves criadas para autoconsumo ( solo en caso de riesgo ) [ táchese lo que no proceda ]
UTILÍCESE UN FORMULARIO PARA CADA CATEGORÍA DE AVES DE CORRAL
Código NUTS 2 [ 4 ]
Número total de explotaciones [ 5 ]
Número total de explotaciones objeto de muestreo
Número de muestras por explotación
Número total de pruebas
Métodos de análisis de laboratorio
Cuadro 2.2.2
Explotaciones de patos , gansos y aves de caza de cría ( aves acuáticas como las ánades ) [ 6]que deben figurar en la muestra
Estudio serológico , de conformidad con el anexo I de la Decisión 2010/367 / UE , en explotaciones de patos reproductores , patos de engorde , gansos reproductores , gansos de engorde y aves de caza de cría ( aves acuáticas como las ánades ) [ táchese lo que no proceda ]
Código NUTS 2 [ 7 ]
Número total de explotaciones de patos y gansos y de aves de caza de cría
Número total de explotaciones de patos y gansos y de aves de caza de cría objeto de muestreo
Procedimientos de muestreo , períodos de muestreo y frecuencia de los análisis
Pruebas de laboratorio : descripción de las pruebas de laboratorio utilizadas y de los estudios de seguimiento
Descripción y ejecución del programa de vigilancia de las aves silvestres :
Designación de la autoridad central competente responsable de la supervisión y coordinación de los departamentos responsables de ejecutar el programa y los socios colaboradores pertinentes ( como epidemiólogos , ornitólogos y organizaciones de observación de aves en libertad o de cazadores ) .
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que vaya a aplicarse el programa .
Cálculo de la población de aves silvestres , local y migratoria .
Diseño , criterios , factores de riesgo y población destinataria [ 8 ] .
Cuadro 3.2.1
Aves silvestres , en particular especies destinatarias
Estudios de conformidad con el programa de vigilancia establecido en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2010/367 / UE
Código NUTS 2 o región [ 9 ]
Aves silvestres objeto de muestreo [ 10 ]
Número total de aves objeto de muestreo
Número total de muestras que se prevé tomar a efectos de una vigilancia activa [ 11 ]
Número total de muestras que se prevé tomar a efectos de una vigilancia pasiva
Procedimientos de muestreo y períodos de muestreo
Pruebas de laboratorio : descripción de las pruebas de laboratorio utilizadas
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad en las aves de corral en los últimos cinco años
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad en las aves silvestres en los últimos cinco años
Medidas vigentes para notificar la enfermedad
Aves de corral
Aves silvestres
Vigilancia de las aves de corral
Análisis detallado de los costes del programa . Aves de corral
Ensayos de laboratorio
Número de pruebas
Costes unitarios por prueba ( en cada método )
Coste total
Cribado serológico previo [ 12 ]
Prueba de inhibición de la hemaglutinación de H5 y H7 [ 13 ]
Prueba de aislamiento del virus
Muestreo
Número de muestras
Coste unitario
Coste total
Otras medidas
Número
Coste unitario
Vigilancia de aves silvestres
Análisis detallado de los costes del programa . Aves silvestres
Coste total : aves de corral y aves silvestres .
Con mapas que indiquen los lugares de muestreo en los que se considera que existe especial riesgo de entrada del virus de la gripe aviar , teniendo en cuenta los criterios establecidos en el punto 4 del anexo I de la Decisión 2010/367 / UE ( DO L 166 de 1.7.2010 , p. 22 ) en lo relativo a un método de vigilancia basada en el riesgo .
Como se describen en el punto 3 del anexo I de la Decisión 2010/367 / UE .
Explotación , manada o establecimiento , según proceda .
Se refiere al lugar de la explotación de origen .
Si no puede utilizarse la nomenclatura de las unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , hay que indicar la región , tal como la define en el programa el Estado miembro .
Número total de explotaciones de una categoría de aves de corral en la región NUTS 2 correspondiente .
Si no puede usarse el código NUTS 2 , hay que indicar la región , tal como la define en el programa el Estado miembro .
Zonas de riesgo ( humedales , en particular , con alta densidad de poblaciones de aves de corral ) , resultados positivos anteriores .
Se refiere al lugar de recogida de aves o de muestras .
Descripción general de las aves silvestres objeto de muestreo en el marco de la vigilancia activa y pasiva .
Voluntaria , incluida con fines de información pero no admisible para cofinanciación .
Especifíquense las pruebas de laboratorio que van a utilizarse .
Especifíquese el número de pruebas para cada subtipo , H5 y H7 .
Prueba de aglutinación lenta
Facilítese una información concisa sobre la población destinataria ( especies , número de rebaños y animales presentes e incluidos en el programa ) , las principales medidas ( protocolos de muestreo y de detección , medidas de erradicación empleadas , calificación de rebaños y de animales , pautas de vacunación ) y los principales resultados ( incidencia , prevalencia , calificación de rebaños y animales ) .
La información ha de proporcionarse en función de períodos claramente delimitados si las medidas se han modificado considerablemente , La información se documenta con los cuadros , gráficos o mapas epidemiológicos sumarios pertinentes .
Reglamento ( UE ) no 1043/2011 de la Comisión
de 19 de octubre de 2011
por el que se establece un derecho antidumping provisional a las importaciones de ácido oxálico originario de la India o de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 26 de enero de 2011 la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) [ 2 ] publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el comienzo de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión de ácido oxálico originario de la India o la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento antidumping se puso en marcha a raíz de una denuncia presentada el 13 de diciembre de 2010 por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) en nombre de Oxaquim SA ( « el denunciante » ) , que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de ácido oxálico en la Unión .
En la denuncia se ofrecían indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del considerable perjuicio resultante , lo que se estimó suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores y a los representantes de los países afectados , a los importadores , a los usuarios y a las asociaciones notoriamente afectadas .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
En vista del número aparentemente elevado de productores exportadores radicados en los países afectados , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de efectuar un muestreo para determinar la existencia de dumping y del consiguiente perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Dado el número tan limitado de empresas o grupos de empresas dispuestas a cooperar , no se consideró necesario recurrir al muestreo en ninguno de los dos países , de modo que se informó a todas las partes de que no se procedería a ninguna selección de muestras .
Posteriormente , un grupo de empresas chinas retiró su propuesta de cooperar con la investigación en una fase temprana .
Además , una empresa india denegó a la Comisión el acceso a su fábrica para una visita de verificación .
Por tanto , se consideró que no había cooperado conforme al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , y se le informó de las posibles consecuencias de esta falta de colaboración .
A fin de permitir a los productores exportadores chinos que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios correspondientes a los que habían manifestado su intención de cooperar y a las autoridades chinas en los plazos indicados en el anuncio de inicio .
Un grupo de empresas chinas solicitó trato de economía de mercado conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base o , en su defecto , trato individual , y otro grupo de empresas pidió únicamente el trato individual .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas .
Se recibieron respuestas de tres empresas indias , de los dos grupos de empresas chinas citados y del denunciante .
El otro productor de la Unión no cooperó .
También se recibieron respuestas al cuestionario de tres usuarios y de ocho importadores , de entre los cuales se visitaron todos los usuarios y cuatro importadores .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
productores de la Unión
Oxaquim SA ( España ) ;
usuarios
OMG Kokkola ( Finlandia ) ,
Srl ( Italia ) ,
el tercer usuario pidió que no se diera a conocer su identidad ;
importadores
Brenntag BV ( Países Bajos ) ,
( Polonia ) ,
Norkem Limited ( Reino Unido ) ,
Geratech Marketing ( Bélgica ) ;
productores exportadores de la India
productores exportadores de la República Popular China
Shandong Fengyuan Chemicals Stock Co . , Ltd ; Shandong Fengyuan Uranus Advanced Material Co . , Ltd y Qingdao Fengyuan Unite International Trade Co . , Ltd ( « grupo Shandong Fengyuan » ) ,
Yuanping Changyuan Chemicals Co . , Ltd ; Shanxi Reliance Chemicals Co . , Ltd y Tianjin Chengyi International Trading Co . , Ltd ( « grupo Shanxi Reliance » ) .
Periodo de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarca el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 ( « el período de investigación » o PI ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el ácido oxálico originario de la India o de China , en forma dihidratada ( número CUS 0028635-1 y número CAS 6153-56-6 ) o anhidra ( número CUS 0021238-4 y número CAS 144-62-7 ) , en solución acuosa o no , y clasificado actualmente en el código NC ex29171100 .
Se distinguen dos tipos de ácido oxálico : refinado y sin refinar .
La variante refinada , que se produce en China y no en la India , se fabrica a partir de la purificación del ácido oxálico sin refinar , del que se eliminan el hierro , los cloruros , los residuos de metal y otras impurezas .
El ácido oxálico tiene una amplia gama de usos , por ejemplo , como agente reductor y blanqueador , en procesos de síntesis farmacéutica y en la fabricación de productos químicos .
Producto similar
La investigación ha puesto de relieve que el ácido oxálico producido y vendido por la industria de la Unión en la UE , el ácido oxálico producido y vendido en los mercados nacionales de la India y de China y el importado a la Unión desde ambos países comparte esencialmente las mismas características físicas y químicas de base y tiene los mismos usos básicos y finales .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « el producto similar » a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Observación preliminar
Durante la visita de verificación en la India , una empresa no facilitó la información que se le había pedido en el momento oportuno o en el formato correspondiente .
Por tanto , la Comisión no podía comprobar la veracidad de la información remitida en respuesta al cuestionario antidumping .
Se comunicó a la empresa por escrito que , en estas circunstancias , no se podía considerar que había cooperado y que podrían extraerse conclusiones de los datos disponibles .
En su respuesta , la empresa adujo circunstancias atenuantes que , no obstante , no eran tales como para llevar a otra conclusión .
Se decidió , por tanto , aplicar el artículo 18 a esta empresa , de modo que las conclusiones respecto a ella se basaron en los datos disponibles .
En consecuencia , se considera que un único productor exportador indio cooperó con la Comisión en la presente investigación .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado nacional del citado productor exportador eran representativas .
Puesto que estas ventas superaban el 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión del producto afectado , se llegó a la conclusión de que las ventas globales del producto similar eran representativas .
La Comisión examinó posteriormente si las ventas en el mercado nacional del productor exportador podían considerarse como realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Este examen se llevó a cabo estableciendo la proporción de ventas rentables en el mercado nacional a clientes independientes a partir de todas las ventas del producto similar .
Cuando las ventas rentables se sitúan , como mínimo , en el 80 % del total de ventas , el valor normal se calcula en relación con todas las ventas , incluidas las no rentables .
Por otra parte , si las ventas rentables constituyen menos del 80 % , pero superan el 20 % del total de ventas y el coste total medio ponderado está por encima del precio medio ponderado , el valor normal se calcula a partir de las ventas rentables .
Se considera que una venta es rentable cuando el precio unitario equivale o supera el coste de producción .
La Comisión constató en su análisis de las ventas en el mercado nacional que el 41 % del total de ventas del producto afectado eran rentables y que el coste total medio ponderado estaba por encima del precio medio ponderado .
Por tanto , el valor normal se calculó como precio medio ponderado de las ventas rentables .
Precio de exportación
El productor exportador de la India exportaba el producto afectado directamente a clientes independientes de la Unión .
Por consiguiente , los precios de sus ventas para exportación a la Unión se determinan con arreglo a los precios efectivamente pagados o pagaderos por el producto afectado a dichos clientes independientes , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon tomando como base el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por tanto , se han aplicado ajustes para tener en cuenta los gastos de transporte , los seguros , los costes de manipulación y embalaje , así como los costes de los créditos y las comisiones .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping para el productor exportador indio que cooperó se determinaron comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
De este modo , el margen de dumping provisional que se calculó para Punjab Chemicals and Crop Protection Limited , expresado como porcentaje del precio cif del producto en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es del 22,8 % .
Para calcular el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás productores exportadores de la India , el nivel de cooperación se estableció primero comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas correspondientes de Eurostat .
Puesto que hubo escasa cooperación por parte de la India , solo un 38 % , se estima adecuado establecer el margen de dumping del país , aplicable a todos los demás exportadores indios , a partir de la transacción con el dumping mayor del productor que cooperó .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se establece provisionalmente en el 43,6 % del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
República Popular China
Trato de economía de mercado y trato individual
Para determinar el valor normal de las importaciones originarias de China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , deben aplicarse los apartados 1 a 6 del mencionado artículo , que se refieren a los productores cuyo cumplimiento de los criterios establecidos en la letra c ) del mismo apartado haya quedado demostrado .
A continuación figuran estos criterios de forma resumida , únicamente a efectos de consulta .
Las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado .
Las empresas disponen de una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas internacionales de contabilidad , y se aplica a todos los efectos .
No existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad .
Y por último , las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Un grupo de empresas chinas pidió el trato de economía de mercado , para lo que entregó los impresos de solicitud correspondientes a sus tres empresas que producen y comercializan el producto afectado .
La Comisión verificó posteriormente la información facilitada en las instalaciones de estas empresas .
En la investigación relativa al trato de economía de mercado solicitado por estas empresas , se demostró que una de ellas no cumplía los requisitos de los tres primeros criterios .
En primer lugar , no pudo demostrar que los costes reflejaran los valores del mercado debido a una intervención financiera importante del Estado que afectaba a la estructura de costes de la empresa en forma de , por ejemplo , moratorias fiscales y préstamos sin intereses .
En segundo lugar , en la investigación relativa al trato de economía de mercado se determinaron una serie de carencias y errores graves de contabilidad , y la empresa no había sido auditada conforme a las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) .
En tercer lugar , se detectaron distorsiones procedentes del antiguo sistema económico , que no era de mercado , respecto a los derechos de uso de los terrenos por parte de la empresa .
Concretamente , se había concedido a la empresa un certificado de derechos de utilización del suelo sin que esta se atuviera a los términos contractuales ni abonara el importe completo .
Además , otra empresa del grupo no pudo demostrar que cumplía el segundo criterio por no disponer de unas cuentas auditadas de forma independiente .
La Comisión comunicó los resultados de sus investigaciones sobre el trato de economía de mercado al grupo de empresas afectadas y al denunciante , y les ofreció la posibilidad de enviarle sus observaciones .
También se informó al respecto a las autoridades chinas .
La Comisión no ha recibido ningún comentario .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se concluyó que dos de las empresas del grupo incumplen los criterios para que se les conceda el trato de economía de mercado .
En consonancia con la práctica habitual de la Unión de estudiar si un grupo de empresas vinculadas cumple en su conjunto las condiciones para beneficiarse del trato de economía de mercado , se denegó este trato al grupo completo .
Como se ha mencionado en el considerando 6 , los dos grupos de empresas chinos que cooperaron pidieron el trato individual .
Dado que se determinó que los dos grupos cumplían los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se decidió otorgarles con carácter provisional el trato individual .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado se determina a partir del precio en el mercado nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar la India como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
No se recibieron comentarios .
En cualquier caso , la Comisión estima que la India es un país análogo adecuado porque el único país productor fuera de la Unión , Japón , tiene un mercado monopolístico cerrado a la competencia y fabrica el ácido oxálico mediante un método único que no es comparable al chino .
En cambio , los productores indios utilizan un método de producción similar al de China y su mercado nacional está abierto a la competencia .
Las empresas chinas fabrican y exportan a la Unión dos tipos de ácido oxálico : refinado y sin refinar .
La variante refinada , que no se produce en el país análogo , se fabrica a partir de la purificación del ácido oxálico sin refinar , del que se eliminan el hierro , los cloruros , los residuos de metal y otras impurezas .
Los costes añadidos por la fabricación de ácido oxálico refinado se sitúan en un 12 % aproximadamente en comparación con la producción de esta sustancia sin refinar .
Por tanto , la Comisión consideró adecuado establecer un valor normal para ambos tipos de ácido oxálico .
El valor normal del ácido oxálico sin refinar se determinó a partir del valor normal establecido para la India conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Este valor normal se calculó , como se indica en el considerando 18 , exclusivamente a partir de las ventas rentables .
El valor normal del ácido oxálico refinado , que no se produce en el país análogo , se calculó a partir de los gastos de fabricación del ácido oxálico sin refinar en dicho país , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) .
A los gastos de fabricación se añadió un 12 % para tener en cuenta los costes adicionales ( véase el considerando 35 ) , además de los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron , en consonancia con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , añadiendo los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios de las ventas de ácido oxálico sin refinar en el mercado nacional correspondientes al productor exportador que cooperó del país análogo .
Puesto que se concedió el trato individual a ambos grupos , los precios de exportación se basaron en los precios efectivamente pagados o pagaderos por el primer cliente independiente de la Unión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Ambos productores exportadores chinos exportaron ácido oxálico a la Unión a través de comerciantes vinculados , lo que añade un margen al precio pagado a los productores .
Este margen se considera al comparar el precio de exportación con el valor normal establecido ( véase el considerando 42 ) .
Por lo que se refiere al ácido oxálico sin refinar , se comparó el precio de exportación franco fábrica con el valor normal que se determinó para el país análogo .
En el caso del ácido oxálico refinado , se comparó el precio de exportación franco fábrica con el valor normal calculado ( véase el considerando 36 ) .
A fin de garantizar la comparación correcta entre el valor normal o el valor normal calculado y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Cabe citar especialmente un ajuste aplicado conforme a la letra i ) de dicho apartado en concepto de las comisiones recibidas por los comerciantes vinculados .
A este respecto , la Comisión ha constatado que los comerciantes vinculados a través de los cuales exportaban ácido oxálico a la UE los productores exportadores chinos no pueden considerarse departamentos de ventas internos porque también comercian con ácido oxálico y otros productos químicos procedentes de proveedores no vinculados para su exportación o para ventas en el mercado nacional .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que las funciones de estos comerciantes son similares a las de un agente que trabaja a comisión .
Se retiró entonces el margen de comercialización de los precios de los comerciantes para garantizar una comparación correcta entre el precio de exportación y el valor normal .
Por último , se calculó el ajuste a partir de los beneficios de un comerciante no vinculado de la UE y los gastos de venta , generales y administrativos del comerciante chino correspondiente .
Además , en función de las necesidades se hicieron más ajustes en relación con los impuestos indirectos , el transporte marítimo , los seguros , los costes accesorios y de manipulación , los gastos de embalaje y los costes de los créditos en todos los casos en los que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron en la investigación
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping se determinaron , como se ha señalado anteriormente , comparando el valor normal medio ponderado de cada tipo de producto con el precio medio ponderado del producto afectado aplicado por cada empresa en su exportación a la Unión .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Shandong Fengyuan Chemicals Stock Co . , Ltd y Shandong Fengyuan Uranus Advanced Material Co . , Ltd
Para los demás productores exportadores que no cooperaron en la investigación
Para calcular el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás productores exportadores chinos , el nivel de cooperación se estableció comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas correspondientes de Eurostat .
Puesto que solo hubo una cooperación del 46 % por parte de China , se estima adecuado establecer el margen de dumping del país , aplicable a todos los demás exportadores chinos , a partir de la transacción de los exportadores que cooperaron en la que se detectó el mayor nivel de dumping .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se establece provisionalmente en el 52,2 % del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
El Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) presentó una denuncia en nombre de Oxaquim SA ( « el denunciante » ) , un productor de ácido oxálico en la Unión , que representaba una proporción importante de la producción total de la Unión durante el período de investigación .
Otro productor de la Unión , Clariant , no puso objeciones a que se pusiera en marcha la investigación , pero decidió no colaborar en ella .
Actualmente , no hay en la Unión ningún otro fabricante del producto afectado .
Por tanto , Oxaquim SA y Clariant constituyen la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , y representan el total de la producción de la Unión .
En lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Para determinar la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los dos productores , Oxaquim SA y Clariant , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados del denunciante antes y después de iniciarse la investigación .
Partiendo de esta base , se estimó en la Unión una producción total de entre 11000 y 15000 toneladas durante el período considerado .
Determinación del mercado de la Unión en cuestión
Se determinó que uno de los productores de la Unión utilizó parte de su producción de ácido oxálico como material intermedio para la producción de oxalatos ( tetraoxalatos , acetosela y bioxalatos potásicos ) .
A tal fin , el ácido oxálico se transfería sencillamente , sin factura , dentro de la misma empresa .
Este uso interno del ácido oxálico no entraba en el libre mercado , por lo que no estaba expuesto a una competencia directa con las importaciones del producto afectado .
En cambio , se comprobó que la producción destinada a la venta en el libre mercado tenía que competir directamente con las importaciones del producto afectado .
Para proporcionar un panorama lo más completo posible de la situación de la industria de la Unión , se obtuvieron y analizaron datos sobre la totalidad de la actividad relacionada con el ácido oxálico y , posteriormente , se determinó si la producción estaba destinada a un uso interno o al libre mercado .
Se comprobó que el análisis y la evaluación tenían que centrarse en la situación de libre mercado con respecto a los siguientes indicadores económicos sobre la industria de la Unión : volumen de ventas , precios de venta en el mercado de la Unión , cuota de mercado , crecimiento , volumen de exportación , precios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones y flujo de caja .
En cambio , la investigación puso de relieve que solo podían examinarse razonablemente en relación con la actividad en su conjunto los indicadores económicos que se citan a continuación .
La producción ( tanto para uso interno como en el libre mercado ) , la capacidad , la utilización de la capacidad , las inversiones , las existencias , el empleo , la productividad , los salarios y la capacidad de reunir capital dependen de la actividad en su conjunto , tanto si se trata de una producción para uso interno como si se vende en el libre mercado .
Consumo de la Unión
Dado que el ácido oxálico forma parte de un código NC que también incluye otros productos , no fue posible determinar volúmenes de importación a partir de los datos de Eurostat .
Por tanto , el consumo se determinó a partir de los datos sobre volúmenes de importación facilitados por el denunciante , contrastados con los datos verificados que proporcionaron los productores exportadores de los países afectados y el volumen de ventas total de la industria de la Unión en el mercado de la UE .
Dado el número de proveedores tan reducido y la necesidad de proteger la información confidencial sobre las empresas conforme al artículo 19 del Reglamento de base , se ha indexado la evolución del consumo durante el período considerado .
Cuadro 1
Consumo en la Unión
Índice ( 2007 = 100 )
Consumo total
En 2008 se registró un aumento exponencial del 24 % en el consumo total en la Unión , mientras que el consumo se redujo en un 50 % a lo largo del año siguiente , antes de remontar durante el período de investigación .
En conjunto , durante el período considerado disminuyó el consumo en el mercado de la UE en un 5 % .
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
La Comisión examinó si las importaciones de ácido oxálico originario de China o la India debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En cuanto a los efectos de las importaciones originarias de China y la India , la investigación puso de manifiesto que los márgenes de dumping se situaban por encima del umbral mínimo ( de minimis ) , según se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y que el volumen de las importaciones objeto de dumping ( en lo sucesivo , « las importaciones con dumping » ) procedentes de ambos países no era insignificante a tenor del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La investigación puso de relieve que las condiciones de competencia entre las importaciones con dumping procedentes de China o de la India , por una parte , y entre las importaciones chinas o indias con dumping y el producto similar , por otra , eran parecidas .
Concretamente , los productos importados se venden a través de los mismos canales de venta y a categorías semejantes de clientes , de modo que compiten entre sí y con el ácido oxálico que se produce en la Unión .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se consideró provisionalmente que se cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , y que las importaciones procedentes de China y la India debían examinarse acumulativamente .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones con dumping procedentes de los países afectados
La investigación puso de manifiesto que la evolución de las importaciones de ácido oxálico procedentes de China y la India había sido la siguiente :
Cuadro 2
Importaciones procedentes de China y la India
Fuente : Información del denunciante y respuestas al cuestionario .
Volumen de las importaciones ( MT )
China y la India
Índice ( 2007 = 100 )
Cuota de mercado
El volumen de las importaciones de los países afectados se incrementó en un 4 % durante el período considerado , mientras que el consumo total en el mercado de la UE disminuyó en un 5 % en el mismo período ( véase el cuadro 1 ) .
El cuadro también muestra un aumento significativo del 25 % en la cuota de mercado entre 2007 y 2008 , y de un 10 % en el período considerado .
Precios de las importaciones con dumping y subcotización de precios
Los precios medios de las importaciones de los países afectados evolucionaron como sigue :
Cuadro 3
Precio de las importaciones procedentes de China y la India
Precios de importación ( EUR / MT )
Cabe resaltar , no obstante , que los precios de importación disminuyeron en un 20 % entre 2008 y el período de investigación a pesar del aumento de los precios de los principales insumos ( fuentes de carbono y energía ) en este período .
A efectos de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la UE , ajustados a nivel franco fábrica ( es decir , previa sustracción de los gastos de transporte en la Unión y de cualquier descuento o deducción ) , con los precios medios ponderados correspondientes que cobraron los productores exportadores chinos e indios que cooperaron al primer cliente independiente en el mercado de la Unión ( precios netos , sin descuentos y acordes , en su caso , con el precio cif en la frontera de la Unión , con un ajuste apropiado en concepto de costes del despacho de aduana y costes posteriores a la importación ) .
La comparación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , el producto afectado objeto de dumping originario de China o la India subcotizó los precios de venta de la industria de la Unión entre el 16,9 % y el 34,6 % al ser vendido en el mercado de la Unión .
Este nivel de subcotización junto con una evolución negativa de los precios en el mercado provocó una caída importante de los precios .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Observaciones preliminares
El examen del impacto de las importaciones con dumping en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores e índices económicos pertinentes para calcular la situación de esta industria desde 2007 hasta el final del período de investigación , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad , salarios y magnitud de los márgenes de dumping ) se evaluaron a escala de la industria de la Unión , mientras que los indicadores microeconómicos ( existencias , precios de venta , rentabilidad , flujo de caja y rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital e inversiones y costes de producción ) se basaron en los datos proporcionados por el único productor de la Unión que cooperó en sus respuestas al cuestionario , debidamente comprobados .
Teniendo en cuenta que los datos para el análisis del perjuicio se derivan fundamentalmente de una sola fuente , hubo que indexar los datos relacionados con la industria de la Unión para preservar la confidencialidad conforme a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base .
Datos relativos a la industria de la Unión ( indicadores macroeconómicos )
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 4
Producción de la Unión , capacidad de producción y utilización de la capacidad totales
Producción total
Capacidad de producción total
Utilización total de la capacidad
El cuadro anterior incluye datos sobre la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de la industria de la Unión , así como , en lo referente a 2007 y 2008 , datos de otro productor de la Unión que cesó la producción de ácido oxálico en 2008 .
Como se observa en el cuadro anterior , la producción de la industria de la Unión se mantuvo relativamente estable en 2007 y 2008 , antes de descender bruscamente en 2009 .
La producción aumentó durante el período de investigación y durante el período considerado , en general , se registró un ascenso de la producción del 6 % .
Debido al cierre en 2008 de la fábrica del tercer productor de la Unión , la capacidad de producción de la industria de la Unión registró un descenso agudo en torno al 23 % en ese mismo año .
La combinación de ambos factores , es decir , el aumento del volumen de producción y la disminución de la capacidad de producción por el cese de actividad del tercer productor de la Unión a partir de 2008 , condujo en el período considerado a un aumento destacado del 38 % de la utilización de la capacidad .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Cuadro 5
Ventas totales
Cuota de mercado
Los volúmenes de ventas correspondientes a 2007 y 2008 incluyen las ventas del productor de la Unión que cesó su actividad en 2008 .
Si bien el consumo de la Unión se redujo en un 5 % durante el período considerado ( véase el considerando 58 ) , la industria de la Unión registró un descenso del volumen de ventas a clientes independientes en el mercado de la Unión del producto afectado del 14 % durante el mismo período que se tradujo en una pérdida de cuota de mercado de nueve puntos porcentuales .
Cuando se examina la evolución en el período considerado , se observa que el descenso del 14 % en el volumen de ventas de la industria de la Unión fue mucho más pronunciado que el del consumo de la Unión , que se situó en el 5 % .
En consecuencia , la cuota de mercado de la industria de la Unión también disminuyó de forma considerable , nueve puntos porcentuales , durante el mismo período .
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 6
Número total de trabajadores
Productividad total ( unidades por trabajador )
Salarios anuales totales
Costes laborales medios por trabajador
El número de trabajadores disminuyó en un 4 % durante el período considerado .
Es conveniente señalar que la producción de ácido oxálico no requiere mucha mano de obra .
Durante el período considerado , la productividad total por trabajador aumentó en un 11 % , ya que se incrementó la producción con un descenso del número de trabajadores .
En todo el período considerado , los salarios descendieron en un 1 % .
Tras un aumento inicial del 21 % entre 2007 y 2008 , los salarios mantuvieron el curso descendente hasta el período de investigación .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección al efecto .
Todos los márgenes establecidos están significativamente por encima del umbral mínimo .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones con dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Datos relativos al productor de la Unión que cooperó ( indicadores microeconómicos )
Observación general
Se analizaron exclusivamente los indicadores microeconómicos ( precios de venta y costes de producción , existencias , rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital e inversiones ) del denunciante , ya que no se disponía de datos del otro productor de la UE , como se indica en el considerando 70 .
Precios unitarios medios del productor de la Unión que cooperó y costes de producción
Cuadro 7
Precios de venta
Fuente : Respuesta al cuestionario .
Índice ( 2007 = 100 )
Precio unitario medio de venta
Los precios medios de venta franco fábrica cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la UE aumentaron en un 31 % durante el período considerado .
Cuadro 8
Costes de producción
Coste de producción medio / tonelada
La investigación reveló que los costes de producción medios del productor de la Unión que cooperó se mantuvieron relativamente estables a lo largo de los años por una mejora constante del proceso de producción que solo fue factible mediante fuertes inversiones ( véanse los cuadros 9 y 11 ) .
Existencias
Dada la naturaleza del producto afectado , no se guardan existencias .
El producto afectado se seca rápidamente y se endurece , por lo que los productores lo fabrican para su envío inmediato .
Rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital e inversiones
Cuadro 9
Rentabilidad
Índice ( 2007 = – 100 )
Rentabilidad ( en la UE )
La rentabilidad del producto similar se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos del denunciante resultante de las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
Cuadro 10
Flujo de caja
La evolución del flujo de caja , indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
Por tanto , el flujo de caja fue negativo en 2007 y , a pesar de algunas mejoras en 2008 , disminuyó entre 2008 y el período de investigación , de manera que debilitó la situación financiera del productor de la Unión que cooperó .
Cuadro 11
Inversiones
Inversiones totales
Este cuadro muestra que el denunciante aumentó sus inversiones en el producto afectado aun en una situación de rentabilidad baja .
Se invirtió esencialmente en nuevas herramientas de producción y en la introducción de nuevos procesos de producción para mejorar la eficiencia .
El aumento de las inversiones pone de manifiesto que la industria no tuvo problemas para reunir capital , por lo que queda demostrado que conservaba su viabilidad .
Las inversiones aumentaron en un 177 % durante el período considerado .
El ascenso de las inversiones para mejorar los procesos de producción de una industria que requiere grandes inversiones de capital refleja su capacidad de conseguir financiación ; pese a ello , esta capacidad se vio obstaculizada por el descenso en las ventas y los problemas en aumento para generar flujo de caja .
Cuadro 12
Rendimiento de las inversiones
Rendimiento de las inversiones
Pese al aumento de las inversiones , el producto afectado no obtuvo el rendimiento previsto .
Si bien se registraron algunas mejoras en 2008 , las inversiones tuvieron un rendimiento negativo durante el período considerado .
Por consiguiente , el crecimiento de la industria fue limitado y claramente desproporcionado respecto a las inversiones realizadas en años recientes .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
La investigación ha puesto de relieve que algunos indicadores de perjuicio muestran una tendencia positiva : el volumen de producción aumentó en un 6 % , la utilización de la capacidad ascendió un 38 % y las inversiones se incrementaron en un 177 % , de manera que la empresa obtuvo unos beneficios relativos ( de unas pérdidas considerables en 2007 a unos beneficios reducidos en el período de investigación ) .
Sin embargo , como se ha señalado con anterioridad , una serie de indicadores relativos a la situación económica de la industria de la Unión se deterioraron notablemente durante el período considerado .
A raíz del cierre de la fábrica de un productor de la Unión , el volumen de ventas disminuyó en un 14 % .
El empleo debió reducirse en un 4 % y la capacidad de producción descendió un 23 % .
Si bien el consumo bajó solo un 5 % , el descenso de la cuota de mercado alcanzó casi el 9 % .
Por tanto , hubo una rentabilidad baja que repercutió negativamente en los rendimientos de las inversiones y el flujo de caja entre 2008 y el período de investigación .
La rentabilidad mejoró durante el período considerado , pero se mantuvo a un nivel muy bajo en el período de investigación , y es insuficiente para mantener la producción a medio plazo .
Aun cuando la producción global aumentó , la industria de la Unión perdió una cuota de mercado considerable .
Al mismo tiempo , se registró un aumento destacado de las importaciones con dumping de los países afectados .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión había sido causado por las importaciones con dumping procedentes de los países afectados .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones con dumping , que podrían haber dañado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones con dumping .
Efecto de las importaciones con dumping
El consumo de la Unión de ácido oxálico descendió en un 5 % a lo largo del período considerado , mientras que las importaciones con dumping de los países afectados ascendieron más de un 4 % durante este período .
El aumento más destacado del volumen de las importaciones con dumping se produjo entre 2007 y 2008 , cuando se registró un incremento del 54 % .
Las importaciones de los países afectados aumentaron su cuota de mercado en un 25 % entre 2007 y 2008 , lo que coincidió con una disminución del 21 % en la cuota de mercado de la industria de la Unión durante este período .
Si bien los precios de importación aumentaron en un 16 % en el período considerado , los precios de importación subcotizaron los del productor de la Unión que cooperó en un 21,9 % de media durante el período de investigación , de manera que ejercieron una presión importante en la industria de la Unión e impidieron que dicho productor pudiera aumentar los precios para obtener más beneficios .
Cabe recordar que la industria de la Unión hubo de encarar un descenso significativo de su volumen de ventas ( – 14 % ) .
Sin embargo , esta caída de las ventas fue mucho más pronunciada que el descenso de la demanda , y condujo a una pérdida de cuota de mercado del 9 % .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de los países afectados aumentó en un 10 % .
Ello muestra que las importaciones con dumping procedentes de los países afectados cubrieron en gran medida la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Se considera que la continua presión ejercida por las importaciones con dumping a bajo precio procedentes de los países afectados en el mercado de la Unión no permitió a su industria adaptar los precios de venta al aumento del coste de las materias primas y de los recursos energéticos .
Esto condujo a una pérdida de cuota de mercado y a una rentabilidad muy escasa de la industria de la Unión .
En vista de lo anterior , se concluyó provisionalmente que el rápido incremento de las importaciones con dumping a bajo precio procedentes de los países afectados tuvieron un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Los demás factores que se examinaron en el contexto de la causalidad fueron : la evolución de la demanda en el mercado de la Unión , los precios de las materias primas , los resultados de las exportaciones de la industria de la Unión , las importaciones del producto afectado procedentes de otros países , el uso interno en la industria del ácido oxálico y la crisis económica .
Evolución de la demanda en el mercado de la Unión
Como se indicó en el cuadro 1 , el consumo en la Unión de ácido oxálico aumentó en primer lugar un 24 % en 2008 , descendió un 39 % durante el año siguiente y repuntó a lo largo del período de investigación .
Aunque la investigación reveló que la caída de la demanda del mercado de Unión en 2009 repercutió también en las importaciones de los países afectados , cabe mencionar que , a lo largo del período considerado , los exportadores de estos países lograron aumentar sus volúmenes de venta y su cuota de mercado mediante la presión que ejercieron en el mercado de la UE con los precios de las importaciones con dumping .
En consecuencia , se considera provisionalmente que el empeoramiento de la situación económica de la industria de la Unión se debe principalmente al aumento repentino de las importaciones con dumping procedentes de los países afectados y a la subcotización practicada por los exportadores de dichos países , y no al descenso del consumo .
Aunque la reducción de la demanda contribuyó al perjuicio , permanece el nexo causal entre el perjuicio importante sufrido y el aumento de las importaciones con dumping .
Precios de las principales materias primas
Como se pone de manifiesto en el cuadro 8 , los costes medios de producción permanecieron relativamente estables a pesar de un aumento brusco de los costes de la principal materia prima ( el azúcar ) .
De hecho , la investigación mostró que los costes de producción del productor de la Unión que cooperó no siguieron la misma tendencia que la evolución de los precios de una de las principales materias primas en la producción de ácido oxálico .
El aumento brusco de los precios medios del azúcar , que ascendieron un 50 % en el período considerado , se atenuó por las inversiones que realizó el productor de la Unión que cooperó para mejorar sus procesos de producción .
Por tanto , el efecto neto general fue una disminución del 12 % en los costes de producción .
No obstante , como refleja el cuadro 7 , los precios de venta unitarios se incrementaron en un 31 % en el período considerado .
Se constató que los exportadores de los países afectados estaban sujetos a las mismas condiciones económicas respecto a la evolución de los precios de las materias primas , ya que los precios unitarios de importación siguieron la misma tendencia que los precios unitarios de venta del productor de la Unión que cooperó , aunque a niveles más bajos .
En ausencia de un dumping perjudicial , podría esperarse que los precios se adaptasen periódicamente para reflejar la evolución de los diversos componentes de los costes de producción .
Sin embargo , esto no ocurrió .
El productor de la Unión que cooperó no pudo lograr unos márgenes de beneficios con la solidez adecuada , ya que se trata de una industria que requiere grandes inversiones de capital , y su flujo de caja se redujo también .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que las importaciones con dumping procedentes de los países afectados , que subcotizaron los del productor de la Unión que cooperó , hicieron descender los precios en el mercado de la Unión e impidieron que dicho productor aumentara sus precios de venta para cubrir costes o lograr una rentabilidad razonable .
Dado que los precios de las materias primas también repercutieron en los exportadores de los países afectados , se concluyó provisionalmente que el aumento de los precios de las materias primas no puede haber influido en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión durante el período considerado .
Exportaciones de la industria de la Unión
Cuadro 13
Volumen de exportación y precios unitarios
Exportaciones ( en toneladas )
Precios medios de exportación
Los resultados de la actividad exportadora se analizaron también entre los factores conocidos distintos de las importaciones con dumping que al mismo tiempo podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones con dumping .
El análisis puso de manifiesto que las ventas para exportación del productor de la Unión que cooperó a partes no vinculadas representaron una proporción importante de sus ventas ( en torno al 30 % ) .
Durante el período considerado , los volúmenes de exportación del productor de la Unión que cooperó aumentaron en un 52 % , paralelamente a un descenso marcado del precio unitario de las ventas para exportación , y en contraste con los precios de venta de dicho productor en la Unión , que ascendieron significativamente .
La investigación reveló que las exportaciones desempeñaron un papel importante en mantener una utilización de las capacidades elevada para cubrir los gastos fijos y los costes de las inversiones en maquinaria .
Aun cuando el ácido oxálico se exportó a unos precios inferiores a los del mercado de la Unión , estos precios reducidos se derivaban de la competencia que hacían los exportadores de los países afectados con ácido oxálico de bajo precio en los mercados de exportación .
La investigación mostró que estas exportaciones permitieron al productor de la Unión que cooperó paliar el perjuicio sufrido en el mercado de la UE y , por tanto , no rompen el nexo causal entre las importaciones con dumping de los países afectados y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Como no hubo importaciones de terceros países distintos de los países afectados , este punto no tuvo ninguna repercusión en el mercado de la UE .
Uso interno
Como se señaló en los considerandos 52 a 55 , el uso interno se limita a las transferencias en el seno de uno de los productores de la Unión , que transforma dentro de la empresa el ácido oxálico en oxalatos .
Los considerables beneficios obtenidos de la venta de oxalatos permitieron al productor continuar con sus actividades a pesar de las pérdidas con el ácido oxálico .
Por tanto , este elemento no contribuye al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Crisis económica
En 2009 se redujo a la mitad el consumo de la Unión de ácido oxálico , en comparación con 2008 , debido a la crisis económica , lo que provocó pérdidas de volumen de ventas ( – 40 % ) y de valor ( – 45 % ) para la industria de la Unión .
Sin embargo , la bajada de precios en este período en torno al 5 % de la industria le permitió ganar cuota de mercado ( 11 % ) , de manera que disminuyó los efectos negativos de la crisis .
De hecho , la industria se aproximó mucho al umbral de rentabilidad en 2009 .
Si bien la crisis económica de 2008-2009 puede haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , en general no puede considerarse que la repercusión de este factor rompa el nexo causal entre las importaciones con dumping y la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis antes expuesto demostró que , durante el período considerado , se produjo un aumento del volumen de ventas y de la cuota de mercado de los países afectados .
Se constató además que estas importaciones se realizaron a precios con dumping muy inferiores — casi un 22 % — a los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la UE por el producto afectado durante el período de investigación .
Se logró este aumento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones con dumping a precios reducidos de los países afectados a pesar del descenso de la demanda en el mercado de la Unión durante el período considerado .
La cuota de mercado en aumento de las importaciones coincidió con la evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Unión en el mismo período .
Al mismo tiempo , se observó una evolución negativa de los principales indicadores de la situación económica y financiera de la industria de la Unión , como se ha señalado anteriormente .
La bajada del consumo en el mercado de la Unión en 2009 afectó negativamente a los resultados de la industria de la Unión .
Sin embargo , no puede considerarse que el impacto de ninguno de estos factores rompa el nexo causal entre las importaciones con dumping y la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , que ha diferenciado y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso concreto no respondía a los intereses de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión se compone de dos productores cuyas fábricas están situadas en distintos Estados miembros de la Unión y que emplean directamente entre treinta y cincuenta personas en relación con la fabricación y venta del producto similar .
Uno de los dos productores no se opuso al inicio de la investigación , pero no facilitó ninguna información ni cooperó con la investigación .
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones con dumping procedentes de los países afectados .
Se recuerda que la mayoría de los indicadores pertinentes del perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
Especialmente los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados financieros de la industria de la Unión , como son la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados .
Se considera que , a falta de medidas , el sector del ácido oxálico no se recuperará lo suficiente como para que mejore la situación financiera de la industria de la Unión , que podría seguir deteriorándose .
Se espera que el establecimiento de medidas restaure unas condiciones de comercio efectivas y correctas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios del ácido oxálico para reflejar los costes de la producción .
Es previsible que el establecimiento de medidas permita a la industria de la Unión recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado y que tenga un efecto positivo adicional en su situación económica y su rentabilidad .
Por tanto , se concluyó que el establecimiento de medidas antidumping provisionales respecto de las importaciones de ácido oxálico procedentes de China y la India redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los importadores
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de ocho importadores no vinculados .
Tres de ellos solo importaban volúmenes reducidos del producto afectado y afirmaron poder repercutir el aumento de precio a sus clientes .
Algunos de ellos señalaron que podrían considerar la retirada del ácido oxálico de su paleta de productos en caso de establecerse derechos antidumping .
El cuarto importador indicó que sus clientes podrían aplicar el régimen de perfeccionamiento activo a todos sus productos finales que lleven ácido oxálico en el proceso de producción , que deben reexportarse posteriormente fuera de la UE .
Por tanto , el establecimiento de medidas antidumping no repercutiría excesivamente en este importador .
Considerando lo expuesto , se concluye provisionalmente que el establecimiento de medidas no tendría unos efectos destacados en los importadores .
En general , los importadores obtienen unos márgenes de beneficio elevados del ácido oxálico , y prevén poder repercutir los aumentos de precio a sus clientes .
Interés de los usuarios
Los usuarios que cooperaron sumaban el 22 % del consumo de ácido oxálico en la Unión durante el período de investigación .
La investigación puso de manifiesto que la distinción entre las variantes refinada y sin refinar es importante para analizar el interés de la Unión en lo que respecta a los usuarios .
La industria de la Unión que cooperó produce ácido oxálico sin refinar , mientras que el productor de la UE que no cooperó fabrica la variante refinada , que se utiliza fundamentalmente en los sectores farmacéutico , alimentario y de extracción de polvo fino de metal .
Los usuarios de ácido oxálico sin refinar se quejaron de que el establecimiento de medidas provocaría un aumento de los precios de la industria de la Unión que cooperó , que es el único proveedor de la UE .
Por otra parte , los usuarios señalaron que es preferible no depender completamente de las importaciones del exterior .
En el caso de los usuarios que fabrican productos de limpieza y blanqueado , el ácido oxálico representa únicamente una pequeña parte de sus insumos , y es probable que puedan repercutir el aumento de precios que se derivaría de los derechos antidumping a sus clientes o que cambien las fórmulas de sus productos , en la medida de lo posible , para emplear sucedáneos en lugar del ácido oxálico .
Por lo que se refiere a los usuarios que lo utilizan para fabricar productos abrillantadores , el ácido oxálico representa una parte importante de los costes de sus insumos y no es reemplazable .
Es poco probable que estos usuarios puedan repercutir completamente los aumentos de precio a sus clientes debido a la competencia de productores de fuera de la UE .
Sin embargo , dado que exportan el 95 % de sus productos fuera de la UE , podrían reclamar derechos en el marco del régimen de perfeccionamiento activo .
En lo tocante a los usuarios que utilizan el ácido oxálico para otras aplicaciones como el reciclaje de metales procedentes de la chatarra , este producto representa una parte importante de los costes de producción totales del producto final para el que se emplea .
El mercado del producto final se caracteriza por su volatilidad .
Además , el ácido oxálico es insustituible en el proceso de producción .
La empresa más importante de reciclaje de chatarra de la Unión compra actualmente a los productores de la Unión todo el ácido oxálico que utiliza .
Si se establecen derechos antidumping , la industria está en posición de elegir en qué medida aumentará sus precios , si es que decide aumentarlos , para beneficiarse del establecimiento de derechos .
No queda claro , por tanto , qué efectos tendría en este usuario el establecimiento de medidas .
En cualquier caso , dado que este usuario obtiene actualmente beneficios reducidos en sus ventas del producto acabado , cualquier incremento de los precios tendrá unos efectos negativos si la empresa no puede repercutirlo en un aumento de sus precios de venta .
El ácido oxálico refinado se utiliza , entre otros usos , para la obtención de polvo de algunos metales .
Sin embargo , los beneficios en este sector pueden ser elevados .
Dado que en este sector suelen celebrarse contratos anuales , no resultará fácil repercutir los aumentos de precios a corto plazo .
No obstante , si se considera que el tipo de derecho más bajo que se ha propuesto se sitúa en el 14,6 % y que se están obteniendo beneficios considerables , debería ser posible absorber cualquier aumento de precios a corto plazo .
Un usuario alegó que la producción de ácido oxálico refinado no llega a cubrir la demanda .
Se constató a este respecto que existe un déficit en la Unión entre la producción de ácido oxálico refinado y su consumo en torno a las 1000 o 2000 toneladas anuales .
Puesto que la mayor parte de productos finales en cuyo proceso de producción se emplea el ácido oxálico están destinados a exportación , los usuarios podrían , en cualquier caso , acogerse al régimen de perfeccionamiento activo si así lo desean .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de cuanto antecede , se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra del establecimiento de medidas provisionales respecto a las importaciones de ácido oxálico originario de China o la India .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben establecerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones con dumping sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deben permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones con dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Se consideró que el beneficio que se obtendría de no existir importaciones con dumping se situaría en el 8 % del volumen de negocios , y que este margen de beneficios puede considerarse como un mínimo adecuado que la industria de la Unión hubiera podido conseguir a falta de un dumping perjudicial .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 8 % al coste de producción .
A continuación se determinó el incremento del precio necesario a partir de la comparación , por tipo de producto , del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores chinos e indios que cooperaron , debidamente ajustado por lo que se refiere a los gastos de importación y los derechos de aduana , con el precio no perjudicial de la industria de la Unión de los mismos tipos de producto en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif medio de importación de los tipos comparados .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China y la India al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China o la India fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las citadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , se modificará el Reglamento en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Se han establecido los márgenes de dumping y perjuicio siguientes :
País
Margen de perjuicio
Todas las demás empresas
China
DISPOSICIONES FINALES
Cualquier productor exportador de ácido oxálico en China que no se haya dado a conocer por considerar que no cumple los criterios para optar al trato de economía de mercado o al trato individual , pero que estime que debe asignársele un tipo de derecho separado , puede presentarse a la Comisión Europea en el plazo de los diez días siguientes a la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para fijar cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional a las importaciones de ácido oxálico originario de la India o de la República Popular China , en forma dihidratada ( número CUS 0028635-1 y número CAS 6153-56-6 ) o anhidra ( número CUS 0021238-4 y número CAS 144-62-7 ) , en solución acuosa o no , y clasificado actualmente en el código NC ex29171100 ( código TARIC 2917110091 ) .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
Derecho provisional
Código TARIC adicional
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo especificación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 24 de 26.1.2011 , p. 8 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
En tal caso , la Comisión recogerá información en función de las consideraciones expresadas por el Órgano de Apelación de la Organización Mundial del Comercio en su informe DS 397 ( CE-Elementos de fijación ) , en particular sus puntos 371-384 ( véase www.wto.org ) .
No obstante , el hecho de que la Comisión recoja esta información no prejuzga la decisión que vaya a adoptar la Unión Europea en su investigación como consecuencia de esta resolución .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores radicados en los países afectados que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal y como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2010 .
Cuatro empresas de la India , una de las cuales no vendía el producto afectado a la Unión , y tres grupos de empresas de China respondieron a la propuesta de muestreo .
Brenntag Sp.z.o.o .
Los precios de importación aumentaron en un 36 % entre 2007 y 2008 antes de retroceder en 2009 a niveles similares a los de 2007 .
Después de las pérdidas tan fuertes de 2007 , el denunciante obtuvo algunos beneficios en 2008 , antes de seguir con las pérdidas en 2009 .
El denunciante registró un pequeño margen de beneficios en el período de investigación gracias al descenso de algunos elementos de los costes de producción , como refleja el cuadro 8 .
Punjab Chemicals and Crop Protection Limited
Punjab Chemicals and Crop Protection Limited ,
Ltd ;
Los precios repuntaron casi un 15 % en el período de investigación , y un 16 % durante el período considerado .
En general , el consumo en el mercado de la UE disminuyó en un 5 % durante el período considerado , período en el que la industria de la Unión perdió cuota de mercado .
En este caso , el ácido oxálico representa una parte considerable de sus costes de producción totales y no es reemplazable en el proceso de obtención .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 549/2011 de la Comisión
de 6 de junio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 523/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 140 de 27.5.2011 , p. 52 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de junio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión
de 1 de febrero de 2007
por el que se modifican los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 constituye el marco legal para la nomenclatura regional a fin de permitir la recogida , la recopilación y la difusión de estadísticas regionales armonizadas en la Comunidad .
En los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 se enumeran las unidades territoriales que se utilizarán con fines estadísticos .
De conformidad con lo establecido en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , las enmiendas de la nomenclatura NUTS deben adoptarse en el segundo semestre del año civil con una frecuencia máxima de una vez cada tres años .
Con arreglo a la información presentada a la Comisión , la división territorial administrativa ha cambiado en varios Estados miembros .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará , en lo que respecta a la transmisión de datos a la Comisión ( Eurostat ) , a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1888/2005 ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
ANEXO I
Nomenclatura NUTS ( código-nombre )
Código
« Arr . » equivale a « Arrondissement administratif » en francés o a « Administratief Arrondissement » en neerlandés .
« Prov . » equivale a « Province » en francés o a « Provincie » en neerlandés .
La Provincia Autónoma Bolzano / Bozen y la Provincia Autónoma Trento constituyen la región Trentino-Alto Adige / Südtirol .
ANEXO II
Unidades administrativas existentes
En el nivel NUTS 1 , para Bélgica « Gewesten / Régions » , para Alemania « Länder » , para Portugal « Continente » , Região dos Açores y Região da Madeira , y para el Reino Unido , Scotland , Wales , Northern Ireland y the Government Office Regions of England .
En el nivel NUTS 2 , para Bélgica « Provincies / Provinces » , para Dinamarca « Regioner » , para Alemania « Regierungsbezirke » , para Grecia « periferies » , para España « comunidades y ciudades autónomas » , para Francia « régions » , para Italia « regioni » , para los Países Bajos « provincies » , para Austria « Länder » y para Polonia « Województwa » .
En el nivel NUTS 3 , para Bélgica « arrondissementen / arrondissements » , para la República Checa « Kraje » , para Alemania « Kreise / kreisfreie Städte » , para Grecia « nomoi » , para España « provincias , consejos insulares , cabildos » , para Francia « départements » , para Italia « provincie » , para Lituania « Apskritis » , para Hungría « Megyék » , para la República Eslovaca « Kraje » , para Finlandia « maakunnat / landskap » y para Suecia « län » .
ANEXO III
Unidades administrativas menores
Para Bélgica « Gemeenten / Communes » , para la República Checa « Obce » , para Dinamarca « Kommuner » , para Alemania « Gemeinden » , para Estonia « Vald , Linn » , para Grecia « Δήμοι / Κοινότητες ( Dimoi / Koinotites ) » , para España « Municipios » , para Francia « Communes » , para Irlanda « counties or cities » , para Italia « Comuni » , para Chipre « Δήμοι / Κοινότητες ( Dimoi / koinotites ) » , para Letonia « Pilsētas , novadi , pagasti » , para Lituania « Seniūnija » , para Luxemburgo « Communes » , para Hungría « Települések » , para Malta « Localities » , para los Países Bajos « Gemeenten » , para Austria « Gemeinden » , para Polonia « Gminy , miasta » , para Portugal « Freguesias » , para Eslovenia « Občina » , para la República Eslovaca « Obce » , para Finlandia « Kunnat / Kommuner » , para Suecia « Kommuner » y para el Reino Unido « Wards » .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
por la que se nombra a un miembro español del Comité Económico y Social Europeo
( 2007/518 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austríacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno español ,
Tras recibir el dictamen de la Comisión ,
Considerando que , tras la dimisión del Sr. Pedro BARATO TRIGUERO , ha quedado vacante un puesto de miembro español del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Pedro Raúl NARRO SÁNCHEZ miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Pedro BARATO TRIGUERO para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Decisión del Consejo
de 11 de julio de 2006
por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/524 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de los actuales miembros del Comité Económico y Social Europeo expira el 20 de septiembre de 2006 .
Conviene , por tanto , proceder al nombramiento de los miembros de dicho Comité para un nuevo período de cuatro años a partir del 21 de septiembre de 2006 .
Los Gobiernos checo , alemán , estonio , español , francés , letón , lituano , luxemburgués , húngaro , maltés , austriaco , esloveno y eslovaco presentaron listas que incluían un número de candidatos igual al de los puestos que les son asignados por los Tratados .
El Gobierno italiano presentó una lista que incluye veintidós candidatos .
Más adelante , propondrá dos candidatos más para completar esta lista y alcanzar un número de candidatos igual al de los puestos que le son asignados por los Tratados .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité Económico y Social Europeo , para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 , a las personas cuyo nombre figura en la lista aneja a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
República Checa
Alemania
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Eslovenia
Eslovaquia
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2008 , de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 364/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato técnico para la transmisión de estadísticas de filiales extranjeras y a las excepciones que deben concederse a los Estados miembros [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 19x [ Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32008 R 0364 : Reglamento ( CE ) no 364/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato técnico para la transmisión de estadísticas de filiales extranjeras y a las excepciones que deben concederse a los Estados miembros ( DO L 112 de 24.4.2008 , p. 14 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
En el anexo III “ EXCEPCIONES ” se añade el cuadro siguiente :
“ Estado miembro
Módulo para estadísticas internas sobre filiales extranjeras
Módulo para estadísticas externas sobre filiales extranjeras
Noruega
Excepción del desglose de actividad : NACE Rev . 1.1 , sección J , para los años de referencia 2007-2010
Excepción completa para los años de referencia 2007-2008 » ”
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 364/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 32 .
DO L 112 de 24.4.2008 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/23 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2005 , por la que se modifica la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 56j ( Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32005 L 0023 : Directiva 2005/23 / CE de la Comisión ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/23 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 30 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 139 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 853/2004 del parlamento europeo y del consejo
de 29 de abril de 2004
por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra b ) del apartado 4 del artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece normas generales para los operadores de empresa alimentaria sobre higiene de los productos alimenticios .
Determinados productos alimenticios pueden presentar peligros para la salud humana , y ello hace necesario el establecer normas higiénicas específicas .
Así ocurre en particular con los alimentos de origen animal , con respecto a los cuales se han observado con frecuencia riesgos microbiológicos y químicos .
Por lo que respecta a la salud pública , dichas normas contienen una serie de principios comunes , referentes sobre todo a las responsabilidades de fabricantes y autoridades competentes , a los requisitos estructurales , operativos e higiénicos para los establecimientos , a los procedimientos de autorización de éstos y a los requisitos para el almacenamiento y el transporte y el marcado sanitario .
Estos principios constituyen una base común para la producción higiénica de alimentos de origen animal que permite la simplificación de las directivas existentes .
Es conveniente alcanzar una mayor simplificación aplicando las mismas normas , siempre que sea adecuado , a todos los productos de origen animal .
También permite la simplificación la obligación que impone el Reglamento ( CE ) no 852/2004 a los operadores de empresa alimentaria en una etapa cualquiera de la producción , transformación o distribución de alimentos posterior a la etapa de la producción primaria y operaciones afines , de instituir , aplicar y mantener procedimientos basados en los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) .
Tomados en conjunto , todos estos factores justifican una refundición de las normas específicas de higiene que contienen las directivas existentes .
Los objetivos principales de la refundición son : garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , asegurando la inocuidad alimentaria , en concreto logrando que los operadores de empresas alimentarias estén sometidos a las mismas disposiciones jurídicas en toda la Comunidad , y velar por el buen funcionamiento del mercado interior de productos de origen animal , contribuyendo así a los objetivos de la política agrícola común .
Es necesario mantener y , cuando proceda para garantizar la protección del consumidor , reforzar normas higiénicas pormenorizadas para los productos de origen animal .
La normativa comunitaria no debe aplicarse ni a la producción primaria para uso doméstico privado ni a la preparación , manipulación o almacenamiento domésticos de alimentos para consumo doméstico privado .
Además , cuando el propio operador de empresa alimentaria suministra directamente , en pequeñas cantidades , productos primarios o determinados tipos de carne al consumidor final o a un establecimiento local de venta al por menor , conviene proteger la salud pública mediante una normativa nacional , especialmente debido a la estrecha relación entre el productor y el consumidor .
Los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 son suficientes , por lo general , para garantizar la seguridad alimentaria en los establecimientos que realizan actividades al por menor que suponen la venta o el suministro directo de alimentos de origen animal al consumidor .
El presente Reglamento debe aplicarse en general a las actividades al por mayor ( es decir , las de un establecimiento minorista con vistas al suministro de alimentos de origen animal a otro establecimiento ) .
No obstante , a excepción de los requisitos específicos de temperatura que estipula el presente Reglamento , los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 deben ser suficientes para las actividades al por mayor consistentes únicamente en el almacenamiento o transporte .
Los Estados miembros deben gozar de cierta discrecionalidad para ampliar o limitar en la legislación nacional la aplicación de los requisitos del presente Reglamento a la venta al por menor .
Sin embargo , pueden limitar esta aplicación sólo si estiman que los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 son suficientes para alcanzar los objetivos de higiene alimentaria y cuando el suministro de alimentos de origen animal de un establecimiento de venta al por menor a otro establecimiento constituye una actividad marginal , localizada y restringida .
Este suministro debe , por tanto , constituir únicamente una pequeña proporción de la actividad del establecimiento ; los establecimientos destinatarios deben estar situados en la proximidad inmediata , y el suministro debe afectar sólo a determinados tipos de productos y establecimientos .
De conformidad con el artículo 10 del Tratado , los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para garantizar que los operadores de empresa alimentaria cumplen las obligaciones derivadas del presente Reglamento .
La trazabilidad de los alimentos es un elemento fundamental para garantizar la seguridad alimentaria .
Además de cumplir las normas generales del Reglamento ( CE ) no 178/2002 [ 5 ] , los operadores de empresa alimentaria responsables de los establecimientos sujetos a autorización con arreglo al presente Reglamento deben asegurarse de que todos los productos de origen animal que pongan en el mercado llevan una marca sanitaria o una marca de identificación .
Los alimentos importados en la Comunidad deben cumplir los requisitos generales que establece el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , o bien normas equivalentes a las comunitarias .
El presente Reglamento establece requisitos higiénicos específicos para los alimentos de origen animal importados en la Comunidad .
La adopción del presente Reglamento no debe reducir el nivel de protección proporcionado por las garantías complementarias acordadas a Finlandia y Suecia en su adhesión a la Comunidad y confirmadas por las Decisiones 94/968 / CE [ 6 ] , 95/50 / CE [ 7 ] , 95/160 / CE [ 8 ] , 95/161 / CE [ 9 ] , 95/168 / CE [ 10 ] , 95/409 / CE [ 11 ] , 95/410 / CE [ 12 ] y 95/411 / CE [ 13 ] .
Debe facilitarse un procedimiento para la concesión de garantías durante un período transitorio a todo Estado miembro que disponga de un programa de control nacional aprobado que sea equivalente , para el alimento de origen animal de que se trate , a los aprobados para Finlandia y Suecia .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 14 ] , facilita un procedimiento similar en relación con los animales vivos y los huevos para incubar .
Es oportuno que los requisitos estructurales e higiénicos establecidos en el presente Reglamento se apliquen a todos los tipos de establecimientos , incluidas las pequeñas empresas y los mataderos móviles .
La flexibilidad es necesaria para permitir que se sigan empleando métodos tradicionales en cualquiera de las fases de producción , transformación o distribución de alimentos en lo que respecta a los requisitos estructurales para los establecimientos .
La flexibilidad es particularmente importante para las regiones con limitaciones geográficas especiales , incluidas las regiones ultraperiféricas a las que se refiere el apartado 2 del artículo 299 del Tratado .
No obstante , la flexibilidad no debe comprometer los objetivos de higiene de los alimentos .
Por lo demás , dado que todos los alimentos elaborados con arreglo a las normas de higiene circularán normalmente con libertad por toda la Comunidad , el procedimiento que permita a los Estados miembros ejercer la flexibilidad debe ser totalmente transparente .
Debe preverse que , en caso necesario , para resolver discrepancias se mantenga un debate en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado mediante el Reglamento ( CE ) no 178/2002 y que la Comisión coordine el proceso y adopte las medidas adecuadas .
La definición de la carne separada mecánicamente ( CSM ) debe ser de carácter genérico y abarcar todos los métodos de separación mecánica .
La rapidez de la evolución tecnológica en este campo justifica la conveniencia de una definición flexible .
No obstante , los requisitos técnicos para la CSM deben variar en función de la evaluación de riesgo del producto que resulte de los distintos métodos .
Existen interacciones entre operadores de empresa alimentaria , incluido el sector de los piensos , así como conexiones entre la sanidad animal , el bienestar de los animales y las consideraciones de salud pública en todas las fases de producción , transformación y distribución .
Para ello es necesaria la adecuada comunicación entre los diversos agentes que intervienen en la cadena alimentaria , desde la producción primaria hasta la venta al por menor .
Para garantizar una correcta inspección de la caza silvestre puesta en el mercado de la Comunidad , los cuerpos de los animales cazados y sus vísceras deben ser presentados a un establecimiento de manipulación de caza para ser sometidos a una inspección post mortem oficial .
No obstante , y con el fin de preservar determinadas tradiciones cinegéticas sin menoscabar la inocuidad de los alimentos , conviene prever una formación destinada a los cazadores que pongan en el mercado animales de caza silvestre destinados al consumo humano .
De este modo , los cazadores pueden proceder a un primer examen de la caza silvestre sobre el terreno .
En estas circunstancias , no es necesario exigir a los cazadores que hayan recibido formación la entrega de todas las vísceras al establecimiento de manipulación de caza para un examen post mortem si , cuando lleven a cabo ese examen inicial , no observan peligros o anomalías .
No obstante , los Estados miembros deben poder establecer normas más estrictas dentro de su territorio para tener en cuenta riesgos específicos .
El presente Reglamento debe establecer criterios para la leche cruda en espera de la adopción de nuevos requisitos para su puesta en el mercado .
Estos criterios deben consistir en valores de activación , que impliquen que si se superan esos valores , los operadores de empresa alimentaria deben adoptar medidas correctivas y avisar a la autoridad competente .
No deben ser cifras máximas por encima de las cuales no se puede poner en el mercado la leche cruda .
Esto supone que , en determinadas circunstancias , la leche cruda que no cumpla plenamente los criterios puede utilizarse de manera inocua para el consumo humano a condición de que se tomen las medidas adecuadas .
Por lo que se refiere a la leche cruda y a la nata cruda destinadas al consumo humano directo , conviene permitir a cada Estado miembro que mantenga o establezca las medidas sanitarias adecuadas para garantizar el cumplimiento en su territorio de los objetivos del presente Reglamento .
El criterio aplicable a la leche cruda utilizada para fabricar productos lácteos debe ser tres veces más estricto que el criterio aplicable a la leche cruda recogida en la explotación .
El criterio aplicable a la leche cruda utilizada para fabricar productos lácteos transformados es un valor absoluto , mientras que el aplicable a la leche cruda recogida en la explotación es un promedio .
El cumplimiento de los requisitos de temperatura establecidos en el presente Reglamento no evita totalmente el crecimiento de bacterias durante el transporte y el almacenamiento .
La presente refundición supone que las normas de higiene existentes pueden derogarse .
Esto se ha conseguido mediante la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas Directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 15 ] .
Además , las normas del presente Reglamento relativas a los huevos sustituyen a las de la Decisión 94/371 / CE del Consejo , de 20 de junio de 1994 , por la que se establecen condiciones específicas de salud pública para la puesta en el mercado de determinadas clases de huevos [ 16 ] , que no tienen efecto a raíz de la supresión del anexo II de la Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 17 ] .
La normativa comunitaria en materia de higiene alimentaria debe sustentarse en consideraciones científicas .
A tal fin , debe consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria cuando sea necesario .
Para tener en cuenta el progreso científico y técnico debe asegurarse una cooperación estrecha y eficaz entre la Comisión y los Estados miembros en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Los requisitos del presente Reglamento no se deben aplicar hasta que hayan entrado en vigor todas las partes de la nueva legislación relativa a la higiene de los alimentos .
También es conveniente dejar que transcurran al menos dieciocho meses entre la entrada en vigor y la aplicación de las nuevas normas , con el fin de que las industrias interesadas puedan adaptarse .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 18 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas específicas destinadas a los operadores de empresa alimentaria en materia de higiene de los alimentos de origen animal .
Las presentes disposiciones complementan las establecidas por el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Serán aplicables a los productos de origen animal tanto transformados como sin transformar .
A no ser que se indique expresamente lo contrario , el presente Reglamento no se aplicará a los alimentos que contengan tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal .
No obstante , los productos transformados de origen animal utilizados en la preparación de tales productos deberán ser obtenidos y manipulados de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
El presente Reglamento no se aplicará a :
la producción primaria para uso doméstico privado ;
la preparación , manipulación o almacenamiento domésticos de productos alimenticios para consumo doméstico privado ;
el suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de productos primarios al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministran directamente al consumidor final ;
el suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministran directamente dicha carne como carne fresca al consumidor final ;
el suministro directo por parte de los cazadores de pequeñas cantidades de caza silvestre o de carne de caza silvestre al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministran directamente al consumidor final .
Los Estados miembros establecerán , con arreglo a su Derecho nacional , normas que regulen las actividades y personas a que hacen referencia las letras c ) , d ) y e ) del apartado 3 .
Estas normas nacionales deberán garantizar la realización de los objetivos del presente Reglamento .
A no ser que se indique expresamente lo contrario , el presente Reglamento no se aplicará a la venta al por menor .
No obstante , el presente Reglamento se aplicará a la venta al por menor cuando las operaciones se lleven a cabo con objeto de suministrar alimentos de origen animal a otro establecimiento , a menos que :
las operaciones consistan exclusivamente en el almacenamiento o el transporte , en cuyo caso se aplicarán sin embargo los requisitos específicos de temperatura establecidos en el anexo III ,
el suministro de alimentos de origen animal a partir del establecimiento de venta al por menor se efectúe únicamente con destino a otros establecimientos de venta al por menor y , con arreglo a la legislación nacional , dicho suministro sea una actividad marginal , localizada y restringida .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales para aplicar los requisitos del presente Reglamento a los establecimientos de venta al por menor situados en su territorio a los cuales el Reglamento no se aplicaría de conformidad con las letras a ) o b ) .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de :
las normas zoosanitarias y de salud pública pertinentes ni de cualquier otra disposición más restrictiva establecida para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ;
los requisitos sobre identificación de los animales y trazabilidad de los productos de origen animal .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
las definiciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
las definiciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
las definiciones que se establecen en el anexo I ,
en su caso , las definiciones técnicas establecidas en los anexos II y III .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS OPERADORES DE EMPRESA ALIMENTARIA
Artículo 3
Obligaciones generales
Los operadores de empresa alimentaria cumplirán las disposiciones pertinentes de los anexos II y III .
Los operadores de empresa alimentaria no utilizarán para eliminar la contaminación de superficie de los productos de origen animal ninguna sustancia distinta del agua potable o , cuando el Reglamento ( CE ) no 852/2004 o el presente Reglamento autorice su uso , distinta del agua limpia , a menos que el uso de dicha sustancia haya sido autorizado con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 12 .
Los operadores de empresa alimentaria cumplirán también cualquier posible condición de uso que se adopte con arreglo al mismo procedimiento .
La utilización de una sustancia autorizada no afectará a la obligación de los operadores de empresa alimentaria de cumplir los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 4
Registro y autorización de los establecimientos
Los operadores de empresa alimentaria pondrán en el mercado productos de origen animal fabricados en la Comunidad únicamente si han sido elaborados y manipulados exclusivamente en establecimientos que :
cumplan los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 852/2004 de los anexos II y III del presente Reglamento y otros requisitos pertinentes de la legislación alimentaria ,
hayan sido registrados por la autoridad competente o , cuando sea preceptivo en virtud del apartado 2 , hayan recibido autorización .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , los establecimientos que manipulen los productos de origen animal para los que el anexo III del presente Reglamento establece requisitos no ejercerán sus actividades a menos que la autoridad competente los haya autorizado de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , con la salvedad de los establecimientos que se dediquen únicamente a :
la producción primaria ;
operaciones de transporte ;
almacenamiento de productos que no necesiten almacenarse bajo una temperatura controlada ,
las operaciones de venta al por menor distintas de aquellas a las que se aplica el presente Reglamento de conformidad con la letra b ) del apartado 5 del artículo 1 .
Los establecimientos sujetos a autorización de conformidad con el apartado 2 no iniciarán su actividad hasta que la autoridad competente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 19 ] , haya :
concedido al establecimiento la autorización para desarrollar su actividad después de una inspección in situ ,
concedido al establecimiento una autorización condicional .
Los operadores de empresa alimentaria deberán cooperar con las autoridades competentes de conformidad con lo dispuesto en la Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
En particular , los operadores de empresa alimentaria garantizarán que un establecimiento deje de realizar sus actividades si la autoridad competente retira su autorización o , en el caso de una autorización condicional , no la prorroga o no concede una autorización plena .
El presente artículo no impedirá que un establecimiento ponga en el mercado alimentos entre la fecha de aplicación del presente Reglamento y la primera inspección posterior por parte de la autoridad competente si el establecimiento :
está sujeto a autorización con arreglo al apartado 2 y había puesto en el mercado productos de origen animal de conformidad con la legislación comunitaria inmediatamente antes de la aplicación del presente Reglamento ,
es de un tipo respecto del cual no existía el requisito de autorización antes de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 5
Marcado sanitario y de identificación
Los operadores de empresa alimentaria no pondrán en el mercado productos de origen animal manipulados en un establecimiento sujeto a autorización de conformidad con el apartado 2 del artículo 4 que no lleven :
una marca sanitaria fijada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 ,
en caso de que el citado Reglamento no contemple la aplicación de una marca sanitaria , una marca de identificación fijada de conformidad con lo dispuesto en la sección I del anexo II del presente Reglamento .
Los operadores de empresa alimentaria podrán fijar una marca de identificación a un producto de origen animal únicamente si el producto se ha producido de conformidad con el presente Reglamento en establecimientos que cumplan los requisitos del artículo 4 .
Los operadores de empresa alimentaria no podrán retirar de la carne una marca sanitaria fijada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 a menos que despiecen , procesen o manipulen de otra forma dicha carne .
Artículo 6
Productos de origen animal procedentes de países no comunitarios
Los operadores de empresa alimentaria que importen productos de origen animal procedentes de terceros países garantizarán que sólo se procederá a la importación si :
el tercer país de expedición figura en una lista de terceros países de los que se permiten las importaciones del producto , elaborada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
el establecimiento de expedición de dicho producto , en el que fue obtenido o preparado , figura en una lista de establecimientos de los que se permiten las importaciones del producto cuando proceda , elaborada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ,
en el caso de la carne fresca , la carne picada , los preparados de carne , los productos de la carne y la CSM el producto fue elaborado a partir de carne obtenida en mataderos y salas de despiece que figuran en listas elaboradas y actualizadas de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 o en establecimientos comunitarios autorizados ,
en el caso de los moluscos bivalvos vivos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos , la zona de producción figura en una lista elaborada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 de dicho Reglamento , cuando haya lugar ;
el producto cumple :
los requisitos del presente Reglamento , incluidos los requisitos del artículo 5 sobre el marcado sanitario y de identificación ,
los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ,
los procedimientos de importación establecidos de conformidad con la legislación comunitaria aplicable a los controles de importaciones de los productos de origen animal ,
se cumplen los requisitos del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 relativos a los certificados y documentos , si ha lugar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la importación de productos de la pesca podrá también tener lugar con arreglo a las disposiciones específicas establecidas en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Los operadores de empresa alimentaria que importen productos de origen animal garantizarán :
que los productos se presentan para su control en el momento de la importación de acuerdo con la Directiva 97/78 / CE [ 20 ] ;
que la importación cumple los requisitos de la Directiva 2002/99 / CE [ 21 ] ,
que las operaciones bajo su control que tienen lugar después de la importación se realizan de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo III .
Los operadores de empresa alimentaria que importen alimentos que contengan tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal garantizarán que los productos transformados de origen animal contenidos en tales alimentos cumplen los requisitos de los apartados 1 a 3 .
Deberán poder demostrar que lo han hecho así [ por ejemplo , mediante la documentación o certificación adecuada , que no debe ser necesariamente en el formato especificado en la letra d ) del apartado 1 ] .
CAPÍTULO III
COMERCIALIZACIÓN
Artículo 7
Documentos
Toda vez que así lo requiera lo dispuesto en los anexos II o III , los operadores de empresa alimentaria velarán por que los envíos de productos de origen animal vayan acompañados de los certificados u otros documentos correspondientes .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 :
podrá preverse la admisión de documentos electrónicos .
Artículo 8
Garantías especiales
Los operadores de empresa alimentaria que tengan la intención de poner en el mercado los siguientes alimentos de origen animal en Suecia o Finlandia cumplirán las normas del apartado 2 en relación con la salmonela :
la carne de vacuno y de porcino , incluida la carne picada pero excluidos los preparados de carne y la carne separada mecánicamente ( CSM ) ;
la carne de aves de corral de las especies siguientes : gallinas domésticas , pavos , pintadas , patos y gansos , incluida la carne picada , pero excluidos los preparados de carne y la CSM ,
En el caso de la carne de animales de las especies bovina y porcina y de aves de corral , deberán haberse tomado muestras de los envíos en el establecimiento de origen y deberán haberse sometido a una prueba microbiológica con resultados negativos con arreglo a la legislación comunitaria .
En el caso de los huevos , los centros de embalaje ofrecerán garantías de que los envíos proceden de corrales que han sido sometidos a una prueba microbiológica con resultados negativos con arreglo a la legislación comunitaria .
En el caso de la carne de animales de las especies bovina y porcina , no será necesario efectuar la prueba prevista en la letra a ) cuando se trate de envíos destinados a un establecimiento en el que vayan a someterse a un proceso de pasteurización , esterilización u otro tratamiento de efectos similares .
En el caso de los huevos , no será necesario efectuar la prueba prevista en la letra b ) cuando se trate de envíos destinados a la elaboración de productos transformados mediante un proceso que garantice la eliminación de la salmonela .
Tampoco será necesario someter a las pruebas previstas en las letras a ) y b ) los productos alimenticios que procedan de establecimientos inscritos en programas de control operativos que hayan sido reconocidos , respecto de los alimentos de origen animal de que se trate y con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 12 , como equivalentes al aprobado para Suecia y Finlandia .
La carne de animales de las especies bovina y porcina y de aves de corral irá acompañada de un documento comercial o certificado conforme a un modelo establecido por la legislación comunitaria , en el que se hará constar que :
se han llevado a cabo las verificaciones previstas en la letra a ) , con resultados negativos ,
la carne está destinada a uno de los tratamientos previstos en la letra c ) ,
la carne procede de un establecimiento cubierto por la letra d ) .
En el caso de los huevos , los envíos deberán ir acompañados de un certificado en el que se declare que se han efectuado con resultado negativo las pruebas previstas en la letra b ) o que los huevos están destinados al tratamiento descrito en la letra c ) .
los requisitos de los apartados 1 y 2 podrán actualizarse para tener en cuenta , en particular , los cambios en los programas de control de los Estados miembros o la adopción de criterios microbiológicos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ,
las normas establecidas en el apartado 2 respecto de cualquier producto alimenticio mencionado en el apartado 1 podrán hacerse extensivas , total o parcialmente , a cualquier Estado miembro , o región de un Estado miembro , que tenga un programa de control reconocido como equivalente al aprobado para Suecia y Finlandia respecto de los alimentos de origen animal de que se trate .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « programa de control » un programa de control aprobado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Medidas de ejecución y disposiciones transitorias
Podrán establecerse medidas de ejecución y disposiciones transitorias con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 .
Artículo 10
Modificación y adaptación de los anexos II y III
Los anexos II y III podrán adaptarse o actualizarse con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 teniendo en cuenta :
la elaboración de guías de buenas prácticas ;
la experiencia adquirida en la aplicación de sistemas de APPCC con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) 852/2004 ;
los avances tecnológicos y sus consecuencias prácticas , y las expectativas del consumidor con respecto a la composición de los alimentos ;
el asesoramiento científico , y en particular nuevas evaluaciones de riesgos ;
los criterios microbiológicos y de temperatura relativos a los productos alimenticios ;
los cambios en las tendencias del consumo .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , podrán concederse excepciones respecto de lo dispuesto en los anexos II y III , siempre que dichas excepciones no afecten a la realización de los objetivos del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales de adaptación de los requisitos del anexo III con arreglo a los apartados 4 a 8 siempre que no comprometan los objetivos del presente Reglamento .
Las medidas nacionales mencionadas en el apartado 3 tendrán por objeto :
permitir seguir utilizando métodos tradicionales en cualquiera de las fases de producción , transformación o distribución de alimentos ,
responder a las necesidades de las empresas del sector alimentario situadas en regiones con condicionantes geográficos particulares , o
en otras circunstancias , se aplicarán exclusivamente a la construcción , diseño y equipamiento de los establecimientos .
Los Estados miembros que deseen adoptar las medidas nacionales mencionadas en el apartado 3 lo notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La notificación :
incluirá una descripción detallada de los requisitos que el Estado miembro considera que deben ser adaptados y de la naturaleza de la adaptación que se pretende ;
describirá los productos alimenticios y los establecimientos a que se refiera ;
explicará los motivos de la adaptación , incluso , cuando proceda , facilitando un resumen del análisis de peligros efectuado y de las medidas previstas para garantizar que la adaptación no comprometa los objetivos del presente Reglamento ,
proporcionará cualquier otra información pertinente .
Los demás Estados miembros dispondrán de tres meses a partir de la recepción de la notificación prevista en el apartado 5 para enviar comentarios escritos a la Comisión .
Para las adaptaciones resultantes de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 4 el plazo se ampliará a cuatro meses a petición de cualquier Estado miembro .
La Comisión podrá consultar a los Estados miembros reunidos en el comité previsto en el apartado 1 del artículo 12 y estará obligada a hacerlo si recibe comentarios escritos de uno o varios Estados miembros .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , podrá decidir si las medidas previstas pueden ser aplicadas , sujetas en caso necesario a las modificaciones oportunas .
Cuando sea conveniente , la Comisión podrá proponer medidas de aplicación general con arreglo a los apartados 1 o 2 del presente artículo .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales de adaptación de los requisitos del anexo III sólo :
conforme a una decisión adoptada con arreglo al apartado 6 ;
si un mes después de la expiración del plazo previsto en el apartado 6 la Comisión no hubiera informado a los Estados miembros de que ha recibido comentarios escritos o de su intención de proponer la adopción de una decisión de conformidad con el apartado 6 ,
de conformidad con el apartado 8 .
Un Estado miembro podrá , por propia iniciativa y de conformidad con las disposiciones generales del Tratado , mantener o establecer normas nacionales :
que prohíban o limiten la puesta en el mercado en su territorio de leche cruda o nata cruda destinada al consumo humano directo ,
que permitan , con la autorización de la autoridad competente , el uso de leche cruda que no cumpla los criterios establecidos en la sección IX del anexo III en lo que se refiere a las colonias de gérmenes y al contenido de células somáticas para fabricar quesos con un período de envejecimiento o de maduración de al menos 60 días , y productos lácteos obtenidos en relación con la fabricación de dichos quesos , siempre y cuando ello no vaya en menoscabo de la realización de los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 11
Decisiones específicas
Sin perjuicio de las disposiciones generales del artículo 9 y del apartado 1 del artículo 10 , podrán establecerse normas de desarrollo o adoptarse modificaciones de los anexos II o III , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 12 , con el fin de :
establecer normas para el transporte de carne sin refrigerar ;
especificar , respecto de las CSM , el contenido de calcio que no es notablemente mayor que el de la carne picada ;
establecer otros tratamientos que puedan aplicarse en los establecimientos de transformación a los moluscos bivalvos vivos de las zonas de producción de las clases B o C cuando no hayan sido sometidos a depuración o reinstalación ;
especificar métodos de ensayo reconocidos para la detección de biotoxinas marinas ;
establecer nuevas normas sanitarias para los moluscos bivalvos vivos , en cooperación con el laboratorio de referencia comunitario competente , entre ellos :
valores máximos y métodos de análisis que deban aplicarse a otras biotoxinas marinas ;
procedimientos de detección de virus y normas virológicas ,
los programas de muestreo , los métodos y las tolerancias analíticas que tengan que aplicarse para comprobar el cumplimiento de las normas sanitarias .
establecer normas o controles sanitarios cuando existan pruebas científicas de su necesidad para la protección de la salud pública ;
hacer extensivo el capítulo IX de la sección VII del anexo III a los moluscos bivalvos vivos distintos de los pectínidos ;
especificar criterios para determinar en qué momento los datos epidemiológicos indican que una zona de pesca no presenta un peligro sanitario en lo que se refiere a la presencia de parásitos y , en consecuencia , en qué momento puede la autoridad competente autorizar a los operadores de empresa alimentaria a no congelar los productos de la pesca de conformidad con la parte D del capítulo III de la sección VIII del anexo III ;
establecer criterios y límites de frescura relativos a la histamina y al nitrógeno volátil total para los productos de la pesca ;
autorizar el uso de leche cruda que no cumpla los criterios establecidos en la sección IX del anexo III respecto de las colonias de gérmenes y del contenido de células somáticas para fabricar determinados productos lácteos ;
aprobar procesos equivalentes para la producción de gelatina o colágeno .
Artículo 12
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 13
Consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
La Comisión consultará a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre cualquier cuestión que entre en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y pueda tener repercusiones sanitarias importantes y , en particular , antes de proponer hacer extensiva a otras especies animales la sección III del anexo III .
Artículo 14
Informe al Parlamento Europeo y al Consejo
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 20 de mayo de 2009 , un informe en el que pasará revista a la experiencia obtenida con la aplicación del presente Reglamento .
En caso necesario , la Comisión adjuntará al informe las propuestas oportunas .
Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable dieciocho meses después de la fecha en que entren en vigor todos los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
Reglamento ( CE ) no 854/2004 ,
Directiva 2004/41 / CE .
Sin embargo , no se aplicará antes del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 365 E de 19.12.2000 , p. 58 .
DO C 155 de 29.5.2001 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de mayo de 2002 ( DO C 180 E de 31.7.2003 , p. 288 ) , Posición Común del Consejo de 27 de octubre de 2003 ( DO C 48 E de 24.2.2004 , p. 23 ) , Posición del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de abril de 2004 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
DO L 371 de 31.12.1994 , p. 36 .
DO L 53 de 9.3.1995 , p. 31 .
DO L 105 de 9.5.1995 , p. 40 .
DO L 105 de 9.5.1995 , p. 44 .
DO L 109 de 16.5.1995 , p. 44 .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 21 .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 25 .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 29 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 168 de 2.7.1994 , p. 34 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase la página 83 del presente Diario Oficial .
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) .
ANEXO I
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
CARNE
« Carne » : las partes comestibles de los animales a que se refieren los puntos 1.2 a 1.8 , incluida la sangre .
« Ungulados domésticos » : los animales domésticos de las especies bovina ( incluidas las especies Bubalus y Bison ) , porcina , ovina y caprina , así como los solípedos domésticos .
« Aves de corral » : las aves de cría , incluidas las aves que no se consideran domésticas pero que se crían como animales domésticos , con excepción de las ratites .
« Lagomorfos » : los conejos , liebres y roedores .
« Caza silvestre » :
los ungulados y lagomorfos silvestres , así como otros mamíferos terrestres que se cazan para el consumo humano y son considerados caza silvestre con arreglo a la legislación aplicable en el Estado miembro de que se trate , incluidos los mamíferos que viven en territorios cerrados en condiciones de libertad similares a las de los animales de caza silvestre ,
las aves silvestres cazadas para el consumo humano .
« Caza de cría » : las ratitas de cría y los mamíferos terrestres de cría distintos de los mencionados en el punto 1.2 .
« Caza menor silvestre » : las aves de caza silvestres y los lagomorfos que viven en libertad .
« Caza mayor silvestre » : los mamíferos terrestres salvajes que viven en libertad y que no entran en la definición de caza menor silvestre .
« Canal » : el cuerpo de un animal una vez sacrificado y faenado .
« Carne fresca » : la carne que no ha sido sometida a procesos de conservación distintos de la refrigeración , la congelación o la ultracongelación , incluida la carne envasada al vacío o envasada en atmósfera controlada .
« Despojos » : la carne fresca que no sea la de la canal , incluidas las vísceras y la sangre .
« Vísceras » : los órganos de las cavidades torácica , abdominal y pélvica , así como la tráquea y el esófago y , en el caso de las aves , el buche .
« Carne picada » : la carne deshuesada que ha sido sometida a una operación de picado en trozos y que contiene menos de 1 % de sal .
« Carne separada mecánicamente » ( CSM ): el producto obtenido extrayendo la carne de los huesos carnosos después del deshuesado , o de las canales de las aves , por medios mecánicos que ocasionan la pérdida o alteración de la estructura de la fibra muscular .
« Preparados de carne » : la carne fresca , incluida la carne que ha sido troceada , a la que se han añadido productos alimenticios , condimentos o aditivos , o que ha sido sometida a transformaciones que no bastan para alterar la estructura interna de la fibra muscular ni , por lo tanto , para eliminar las características de la carne fresca .
« Matadero » : el establecimiento donde se sacrifican y faenan animales cuya carne está destinada al consumo humano .
« Planta de despiece » : el establecimiento utilizado para deshuesar o despiezar carne .
« Establecimiento de manipulación de caza » : todo establecimiento en el que se prepara la caza y la carne de caza después de cazarla para ponerlas a la venta .
MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
« Moluscos bivalvos » : los moluscos lamelibranquios que se alimentan por filtración .
« Biotoxinas marinas » : las sustancias tóxicas acumuladas en los moluscos bivalvos , en particular debido a la ingestión de plancton que contenga dichas toxinas .
« Acondicionamiento » : el almacenamiento de moluscos bivalvos vivos procedentes de zonas de producción , centros de depuración o centros de expedición de clase A , en tanques o en cualquier otra instalación que contenga agua de mar limpia o en zonas naturales , para limpiarlos de arena , fango o limo , para preservar o mejorar sus cualidades organolépticas y para garantizar que estén en buen estado de vitalidad antes de envasarlos o embalarlos .
« Recolector » : toda persona física o jurídica que recolecta moluscos bivalvos vivos por uno u otro medio en una zona de recolección , para su manipulación y puesta en el mercado .
« Zona de producción » : las zonas marítimas , de lagunas o de estuarios donde se encuentren bancos naturales o zonas de cultivo de moluscos bivalvos y donde se recolecten moluscos bivalvos vivos .
« Zona de reinstalación » : las zonas marítimas , de lagunas o de estuarios claramente delimitadas y señalizadas por boyas , postes o cualquier otro material fijo , exclusivamente destinadas a la depuración natural de moluscos bivalvos vivos .
« Centro de expedición » : todo establecimiento terrestre o flotante en el que se reciben , acondicionan , lavan , limpian , calibran , envasan y embalan moluscos bivalvos vivos aptos para el consumo humano .
« Centro de depuración » : el establecimiento que dispone de tanques alimentados con agua de mar limpia en los que se mantienen los moluscos bivalvos vivos durante el tiempo necesario para reducir la contaminación con objeto de hacerlos aptos para el consumo humano .
« Reinstalación » : el traslado de moluscos bivalvos vivos a zonas marítimas , de lagunas o de estuarios durante el tiempo necesario para reducir las sustancias contaminantes con objeto de hacerlos aptos para el consumo humano .
Esta operación no incluye la operación específica de traslado de moluscos bivalvos a zonas más apropiadas para su posterior crecimiento o engorde .
PRODUCTOS DE LA PESCA
« Productos de la pesca » : todos los animales marinos o de agua dulce ( salvo los moluscos bivalvos vivos , los equinodermos vivos , los tunicados vivos y los gasterópodos marinos vivos , así como todos los mamíferos , reptiles y ranas ) , ya sean salvajes o de cría , incluidas todas las formas , partes y productos comestibles de dichos animales .
« Buque factoría » : todo buque a bordo del cual se somete a los productos de la pesca a una o varias de las siguientes operaciones antes del envasado o embalado y , si es necesario , de la refrigeración o congelación : fileteado , corte en rodajas , pelado , separación de las valvas o del caparazón , picado o transformación .
« Buque congelador » : todo buque a bordo del cual se efectúe la congelación de los productos de la pesca , precedida , en caso necesario , de labores de preparación como el sangrado , descabezado , evisceración y extracción de las aletas , y seguida , si es preciso , del envasado o el embalado .
« Producto de la pesca separado mecánicamente » : cualquier producto obtenido extrayendo la carne de los productos de la pesca por medios mecánicos que ocasionan la pérdida o alteración de la estructura de la fibra muscular .
« Productos de la pesca frescos » : los productos de la pesca sin transformar , enteros o preparados , incluidos los productos embalados al vacío o en atmósfera modificada , que no se hayan sometido a ningún tratamiento distinto de la refrigeración para garantizar su conservación .
« Productos de la pesca preparados » : los productos de la pesca sin transformar que se hayan sometido a una operación que afecte a su integridad anatómica , como evisceración , descabezado , corte en rodajas , fileteado y picado .
LECHE
« Leche cruda » : la leche producida por la secreción de la glándula mamaria de animales de abasto que no haya sido calentada a una temperatura superior a 40 oC ni sometida a un tratamiento de efecto equivalente .
« Explotación productora de leche » : el establecimiento que dispone de uno o más animales de abasto para la producción de leche con vistas a ponerla en el mercado como alimento .
« Huevos » : los huevos con cáscara – con exclusión de los cascados , incubados o cocidos – de aves de cría aptos para el consumo humano directo o para la preparación de ovoproductos .
« Huevo líquido » : el contenido del huevo no transformado después de quitar la cáscara .
« Huevos resquebrajados » : los huevos cuya cáscara esté resquebrajada , con las membranas intactas .
« Centro de embalado » : el establecimiento donde se calibran los huevos por peso y calidad .
ANCAS DE RANA Y CARACOLES
« Ancas de rana » : la parte posterior del cuerpo seccionado transversalmente por detrás de las extremidades anteriores , eviscerada y despellejada , de la especie Rana ( familia de los Ránidos ) .
« Caracoles » : los gasterópodos terrestres de las especies Helix pomatia Linné , Helix aspersa Muller , Helix lucorum y de las especies pertenecientes a la familia de los Acatínidos .
PRODUCTOS TRANSFORMADOS
« Productos cárnicos » : los productos transformados resultantes de la transformación de la carne o de la nueva transformación de dichos productos transformados , de modo que la superficie de corte muestre que el producto ha dejado de poseer las características de la carne fresca .
« Productos lácteos » : los productos transformados como resultado de la transformación de la leche cruda , o de la transformación subsiguiente de tales productos transformados .
« Ovoproductos » : los productos transformados resultantes de la transformación de huevos , de diversos componentes o mezclas de huevos , o de la transformación subsiguiente de tales productos transformados .
« Productos de la pesca transformados » : productos transformados resultantes de la transformación de productos de la pesca o de la nueva transformación de dichos productos transformados .
« Grasas animales fundidas » : las grasas obtenidas por fundición mediante tratamiento térmico de la carne ( incluidos los huesos ) y destinadas al consumo humano .
« Chicharrones » : los residuos proteicos de la fundición de grasas , tras la separación parcial de la grasa y el agua .
« Gelatina » : la proteína natural , soluble , gelificante o no , obtenida mediante la hidrólisis parcial de colágeno producido a partir de huesos , pieles , tendones y nervios de animales .
« Colágeno » : el producto a base de proteína obtenido a partir de huesos , pieles , tendones y nervios de animales y fabricado de conformidad con las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
« Estómagos , vejigas e intestinos tratados » : los estómagos , vejigas e intestinos que hayan sido sometidos a tratamientos como salado , calentamiento o secado después de haberse extraído y después de limpiarlos .
OTRAS DEFINICIONES
« Productos de origen animal » :
los alimentos de origen animal , incluidas la miel y la sangre ,
los moluscos bivalvos vivos , los equinodermos vivos , los tunicados vivos y los gasterópodos marinos vivos destinados al consumo humano ,
otros animales destinados a ser preparados con vistas a suministrarlos vivos al consumidor final .
« Mercado mayorista » : una empresa del sector alimentario integrada por varias unidades independientes que comparten instalaciones y secciones comunes en las que los productos alimenticios se venden a los operadores de empresa alimentaria .
ANEXO II
REQUISITOS RELATIVOS A VARIOS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL
SECCIÓN I : MARCADO DE IDENTIFICACIÓN
Cuando resulte necesario de conformidad con lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar la fijación de una marca de identificación en los productos de origen animal de conformidad con las siguientes disposiciones .
FIJACIÓN DE LA MARCA DE IDENTIFICACIÓN
La marca de identificación deberá fijarse antes de que el producto abandone el establecimiento .
No obstante , únicamente será necesario fijar una nueva marca en un producto si se desembala o se desenvasa o si se somete a una nueva transformación en otro establecimiento , en cuyo caso la nueva marca deberá indicar el número de autorización del establecimiento en que tengan lugar esas operaciones .
No será necesaria la marca de identificación para los huevos respecto de los cuales el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 [ 1 ] establezca requisitos relativos al etiquetado o marcado .
Los operadores de empresa alimentaria deberán , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , contar con sistemas y procedimientos para identificar a los operadores de empresa alimentaria de los cuales han recibido y a los cuales han entregado productos de origen animal .
FORMA DE LA MARCA DE IDENTIFICACIÓN
La marca deberá ser legible e indeleble , y sus caracteres fácilmente descifrables .
Se fijará de forma que quede claramente visible para las autoridades competentes .
La marca deberá indicar el nombre del país en el que esté ubicado el establecimiento , que podrá figurar con todas sus letras o abreviado en un código de dos letras conforme a la norma ISO correspondiente .
Para los Estados miembros , sin embargo , dichos códigos son los siguientes : AT , BE , DE , DK , ES , FI , FR , GR , IE , IT , LU , NL , PT , SE y UK .
Los operadores de empresa alimentaria podrán seguir utilizando , hasta que se acaben o hayan de ser sustituidos , existencias y equipos que habían encargado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La marca deberá indicar el número de autorización del establecimiento .
En el caso de establecimientos que elaboren productos alimenticios a los que se aplique el presente Reglamento y productos alimenticios a los que no se les aplique , el operador de empresa alimentaria podrá fijar la misma marca de identificación en ambos tipos de productos alimenticios .
Las marcas fijadas en establecimientos ubicados en la Comunidad deberán tener forma oval y contendrán las siglas CE , EC , EF , EG , EK o EY .
MÉTODO DE MARCADO
Dependiendo del tipo de presentación de cada producto de origen animal , la marca podrá fijarse directamente en el producto , en el envase o en el embalaje , o bien estamparse en una etiqueta fijada a cualquiera de los tres .
La marca podrá consistir también en una etiqueta inamovible de material resistente .
En el caso de los embalajes que contengan carne despiezada o despojos , la marca deberá fijarse a una etiqueta sujeta al embalaje , o estamparse en el embalaje , de tal modo que quede destruida cuando éste se abra .
Esto no será necesario , sin embargo , si el proceso de apertura destruye el embalaje .
Cuando el envase ofrezca la misma protección que el embalaje , la etiqueta podrá colocarse en el envase .
Cuando los productos de origen animal se introduzcan en contenedores de transporte o en grandes embalajes y se destinen a su posterior manipulación , transformación , envasado o embalado en otro establecimiento , la marca podrá fijarse en la superficie exterior del contenedor o embalaje .
En el caso de los productos de origen animal líquidos , granulares o en polvo transportados en grandes cantidades , así como de los productos de la pesca transportados en grandes cantidades , la marca de identificación no será necesaria si la documentación que lo acompaña contiene la información indicada en los puntos 6 , 7 y , si procede , 8 .
Cuando los productos de origen animal se pongan en el mercado en embalajes destinados al suministro directo al consumidor final , bastará con fijar la marca únicamente en el exterior de dicho embalaje .
Cuando la marca se aplique directamente a los productos de origen animal , los colores utilizados deberán estar autorizados de conformidad con las normas comunitarias para el uso de sustancias colorantes en los productos alimenticios .
SECCIÓN II : OBJETIVOS DE LOS PROCEDIMIENTOS DE APPCC
Los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos deberán garantizar que los procedimientos que han establecido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 cumplen los requisitos cuya necesidad haya quedado demostrada por el análisis de peligros , así como los requisitos específicos enumerados en el punto 2 .
Los procedimientos deberán garantizar que cada animal o , en su caso , cada lote de animales que se acepte en los locales del establecimiento :
ha sido convenientemente identificado ;
va acompañado de la información pertinente de su explotación de procedencia a que se refiere la sección IB ;
no procede de una explotación o de una zona sujetas a una prohibición de desplazamiento o a otra restricción por motivos de sanidad animal o pública , excepto cuando la autoridad competente así lo permita ;
está limpio ;
se halla , al llegar al matadero , en un estado satisfactorio por lo que respecta al bienestar .
En caso de que no se cumpla alguno de los requisitos enumerados en el punto 2 , el operador de empresa alimentaria deberá notificarlo al veterinario oficial y tomar las medidas oportunas .
SECCIÓN III : INFORMACIÓN SOBRE LA CADENA ALIMENTARIA
Los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos deberán , en su caso , solicitar , recibir , verificar e intervenir en la información sobre la cadena alimentaria tal como figura en la presente sección en relación con todos los animales , distintos de la caza silvestre , que se hayan enviado o que se vayan a enviar al matadero .
Los operadores de los mataderos no deberán aceptar animales en los locales del matadero a menos que hayan solicitado y recibido la correspondiente información de inocuidad alimentaria contenida en los registros de la explotación de procedencia conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Los operadores de los mataderos deberán recibir dicha información al menos 24 horas antes de la llegada de los animales al matadero , excepto en las circunstancias mencionadas en el punto 7 .
La información de inocuidad alimentaria mencionada en el punto 1 incluirá , en particular :
la situación de la explotación de procedencia o la situación regional en cuanto a la salud animal ;
el estado de salud de los animales ;
los medicamentos veterinarios u otros tratamientos administrados a los animales durante un período adecuado y con un tiempo de espera superior a cero , junto con las fechas de su administración y plazos de retirada ;
la aparición de enfermedades que puedan afectar a la inocuidad de la carne ;
los resultados , siempre que sean pertinentes para la protección de la salud pública , de los análisis efectuados sobre muestras tomadas a los animales u otras muestras recogidas para diagnosticar las enfermedades que puedan afectar a la inocuidad de la carne , incluidas las muestras tomadas en el marco de la vigilancia y el control de las zoonosis y los residuos ;
cualquier informe pertinente relacionado con anteriores inspecciones ante mortem y post mortem en animales procedentes de la misma explotación de procedencia , incluidos , en particular , los informes del veterinario oficial ;
datos de producción , cuando puedan indicar la presencia de enfermedades ,
el nombre y la dirección del veterinario privado que atiende normalmente la explotación de procedencia .
Sin embargo , no es necesario que los operadores de los mataderos reciban :
la información mencionada en las letras a ) , b ) , f ) y h ) del punto 3 si el operador ya es consciente de dicha información ( por ejemplo , a través de un acuerdo permanente o de un sistema de aseguramiento de la calidad ) ,
la información a que se hace referencia en las letras a ) , b ) , f ) y g ) del punto 3 si el productor declara que no hay información pertinente que notificar .
No es necesario facilitar la información como un extracto textual de los registros de la explotación de procedencia .
Puede aportarse por medio de intercambio de datos electrónicos o en forma de una declaración normalizada firmada por el productor .
Los operadores de empresa alimentaria que decidan aceptar animales en los locales del matadero tras evaluar la información correspondiente sobre la cadena alimentaria deberán dar una copia de la información al veterinario oficial sin dilación y , excepto en las circunstancias mencionadas en el punto 7 , por lo menos 24 horas antes de la llegada del animal o del lote .
El operador de empresa alimentaria deberá notificar al veterinario oficial toda información que plantee inquietud respecto a la salud antes de la inspección ante mortem del animal de que se trate .
Cuando los animales lleguen al matadero sin la información sobre la cadena alimentaria , el operador deberá notificarlo inmediatamente al veterinario oficial .
El sacrificio del animal no podrá tener lugar hasta que el veterinario oficial lo permita .
Si la autoridad competente así lo permite , la información sobre la cadena alimentaria podrá acompañar al matadero a los animales a los que se refiere , sin necesidad de que llegue por lo menos con 24 horas de antelación , en el caso de :
animales porcinos , aves de corral o caza de cría que hayan sido sometidos a una inspección ante mortem en la explotación de procedencia , si los acompaña un certificado firmado por el veterinario en el que declare que ha examinado a los animales en la explotación y que los ha encontrado sanos ;
solípedos domésticos ;
animales que hayan sido sometidos a un sacrificio de urgencia , si les acompaña una declaración firmada por el veterinario en la que se registre el resultado favorable de la inspección ante mortem ,
animales que no se entregan directamente a partir de la explotación de procedencia al matadero .
Los operadores de los mataderos deberán evaluar la información pertinente .
Si aceptan a los animales para el sacrificio , deberán suministrar los documentos mencionados en las letras a ) y c ) al veterinario oficial .
El sacrificio del animal no podrá tener lugar hasta que el veterinario oficial lo permita .
Los operadores de empresa alimentaria deberán comprobar los pasaportes que acompañen al solípedo doméstico para asegurarse de que el animal está destinado al sacrificio para el consumo humano .
Si aceptan al animal para el sacrificio , deberán suministrar el pasaporte al veterinario oficial .
ANEXO III
REQUISITOS ESPECÍFICOS
SECCIÓN I : CARNE DE UNGULADOS DOMÉSTICOS
CAPÍTULO I : TRANSPORTE DE LOS ANIMALES VIVOS AL MATADERO
Los operadores de empresa alimentaria que transporten animales vivos al matadero deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
Durante su recogida y transporte , los animales vivos serán manipulados con cuidado a fin de evitarles sufrimientos innecesarios .
Los que presenten síntomas de enfermedad y las que procedan de grupos de los que se conozca su contaminación con agentes de riesgo para la salud pública únicamente podrán transportarse al matadero cuando así lo autorice la autoridad competente .
CAPÍTULO II : REQUISITOS PARA LOS MATADEROS
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que la construcción , la distribución y el equipamiento de los mataderos donde se sacrifican ungulados domésticos cumplan los siguientes requisitos :
Los mataderos dispondrán de establos adecuados e higiénicos o , si el clima lo permite , de corrales de espera que sean fáciles de limpiar y desinfectar .
Estas instalaciones deberán estar equipadas para abrevar a los animales y , si es necesario , alimentarlos .
La evacuación de aguas residuales no deberá afectar a la seguridad de los alimentos .
Los mataderos deberán disponer , para los animales enfermos o que se sospeche que lo estén , de instalaciones independientes con cerradura , o , si el clima lo permite , de corrales , que cuenten con una evacuación independiente y se hallen emplazados de tal forma que se impida la contaminación de los demás animales , a menos que la autoridad competente considere que esas instalaciones resultan innecesarias .
El tamaño de los establos y corrales deberá garantizar el bienestar de los animales .
Su distribución interior facilitará las inspecciones ante mortem , incluida la identificación de los animales o grupos de animales .
A fin de evitar los riesgos de contaminación de la carne , los mataderos deberán :
disponer de un número suficiente de salas que sean apropiadas para las tareas que deban efectuarse ;
disponer de una sala independiente para vaciar y limpiar los estómagos e intestinos , a menos que la autoridad competente autorice , para cada caso en particular , que dentro de un matadero concreto dichas operaciones se lleven a cabo en distintos momentos ;
garantizar la separación , en el espacio o en el tiempo , de las siguientes operaciones :
el aturdimiento y sangrado ,
en el caso de los cerdos , el escaldado , depilado , raspado y quemado ,
la evisceración y el posterior faenado ,
la manipulación de las tripas una vez limpias ,
la preparación y limpieza de otros despojos , en particular la manipulación de las cabezas desolladas , cuando esta operación no se lleve a cabo en la cadena de sacrificio ,
el embalado de los despojos ,
la expedición de la carne ;
disponer de instalaciones que impidan todo contacto entre la carne y el suelo , paredes y elementos de la instalación ,
Dispondrán de instalaciones para desinfectar las herramientas con agua caliente , a una temperatura no inferior a 82 °C , o de un sistema alternativo de efectos equivalentes .
El equipo destinado al lavado de manos del personal que manipule la carne sin embalar deberá estar provisto de grifos para impedir la difusión de contaminación .
Deberá haber instalaciones con cerradura para el almacenamiento frigorífico de la carne retenida e instalaciones independientes con cerradura para el almacenamiento de la carne declarada no apta para el consumo humano .
Deberá haber un lugar independiente , con instalaciones adecuadas , para la limpieza , lavado y desinfección de los medios de transporte de ganado .
No obstante , los mataderos no tendrán que disponer de dichos lugares e instalaciones si así lo autoriza la autoridad competente y existen en las proximidades lugares e instalaciones oficialmente autorizados .
Dispondrán de instalaciones que puedan cerrarse con llave reservadas para el sacrificio de los animales que estén enfermos o que se sospeche que lo estén .
Estas instalaciones no serán indispensables si el sacrificio tiene lugar en otros establecimientos que estén autorizados a tal fin por la autoridad competente o se efectúa al terminar el turno normal de las operaciones de sacrificio .
En caso de que el estiércol y el contenido del tubo digestivo se almacenen en los mataderos , contarán con una zona o lugar especial para ese fin .
Deberán disponer de una instalación adecuadamente equipada y que pueda cerrarse bajo llave o , en caso necesario , de espacio para uso exclusivo del servicio veterinario .
CAPÍTULO III : REQUISITOS PARA LAS PLANTAS DE DESPIECE
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que las plantas de despiece donde se manipula carne de ungulados domésticos :
estén construidas de tal forma que se evite la contaminación de la carne , en particular :
permitiendo un avance constante de las operaciones ,
garantizando una separación entre los diferentes lotes de producción ;
dispongan de salas para almacenar por separado la carne embalada y la carne sin embalar , a menos que su almacenamiento tenga lugar en momentos distintos o de manera tal que el material de embalado y el modo de almacenamiento no puedan constituir fuentes de contaminación de la carne ;
tengan salas de despiece equipadas de modo que garanticen el cumplimiento de los requisitos del capítulo V ;
dispongan de un equipo para el lavado de manos provisto de grifos para impedir la difusión de la contaminación , para uso del personal que manipule la carne sin embalar , y
dispongan de instalaciones para desinfectar las herramientas con agua caliente , a una temperatura de no menos de 82 °C , o un sistema alternativo de efectos equivalentes .
CAPÍTULO IV : HIGIENE PARA EL SACRIFICIO
Los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos donde se sacrifican ungulados domésticos deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
Tras su llegada al matadero , los animales deberán ser sacrificados sin demora innecesaria .
No obstante , cuando así lo requiera su bienestar , deberá dárseles un tiempo de descanso antes del sacrificio .
La carne de animales distintos de los especificados en las letras b ) y c ) no podrá destinarse al consumo humano cuando dichos animales hayan muerto por causas diferentes del sacrificio en el matadero .
En el local del sacrificio sólo podrán introducirse animales vivos que vayan a ser sacrificados , con excepción de :
los animales sacrificados de urgencia fuera del matadero con arreglo a lo dispuesto en el capítulo VI ,
los animales sacrificados en el lugar de producción con arreglo a la sección III ,
la caza silvestre , de conformidad con el capítulo II de la sección IV .
La carne de los animales a los que se sacrifique tras sufrir un accidente en un matadero sólo podrá destinarse al consumo humano en caso de que , al inspeccionar al animal , no se detecten más lesiones graves que las debidas al propio accidente .
Todo animal o lote de animales que se envíe al matadero deberá estar identificado de forma que pueda conocerse su origen .
Los animales deberán estar limpios .
Los responsables del matadero deberán seguir las instrucciones del veterinario designado por la autoridad competente de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , para garantizar que la inspección ante mortem de todos los animales que vayan a sacrificarse se efectúe en condiciones adecuadas .
Una vez introducidos los animales en el local destinado al sacrificio , deberá procederse a éste sin demora innecesaria .
Las operaciones de aturdimiento , sangrado , desuello , evisceración y otros trabajos se llevarán a cabo sin tardanza , y de manera tal que se evite contaminar la carne .
En concreto :
durante el sangrado , la tráquea y el esófago deberán permanecer intactos , salvo en el caso de los sacrificios efectuados siguiendo un rito religioso ;
al retirar la piel y la lana :
deberá evitarse que la superficie externa de la piel entre en contacto con la canal ,
tampoco deberán tocar la carne los operarios y equipos que tengan contacto con dicha superficie externa ;
durante la extracción de las ubres , la leche o el calostro no deberán contaminar la canal .
Deberá llevarse a cabo un desuello completo de la canal y demás partes del cuerpo destinadas al consumo humano , salvo en el caso de los animales de la especie porcina , de las cabezas y patas de animales ovinos y caprinos y de los terneros .
Las cabezas y patas se manipularán de modo que se evite contaminar otras carnes .
En el caso de los animales de la especie porcina que no se desuellen , las cerdas deberán retirarse de inmediato .
El riesgo de contaminación de la carne por el agua de escaldar deberá reducirse al mínimo .
En esta operación sólo se podrán utilizar aditivos autorizados .
A continuación , se procederá a un lavado completo con agua potable de los animales de la especie porcina .
Las canales no podrán presentar ninguna contaminación fecal visible .
Las partes visiblemente contaminadas se eliminarán de inmediato mediante su recorte o por otros medios que tengan un efecto equivalente .
Las canales y los despojos no deberán entrar en contacto con el suelo , paredes y mostradores .
Los responsables del matadero deberán seguir las instrucciones de la autoridad competente para garantizar que la inspección post mortem de todos los animales sacrificados se efectúe en condiciones adecuadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Hasta que haya finalizado la inspección post mortem , las partes del animal sacrificado que sea sometido a dicha inspección deberán :
poder reconocerse como pertenecientes a una determinada canal ,
permanecer fuera de contacto con otras canales , despojos o vísceras , incluidos aquéllos que ya hayan sido sometidos a la inspección post mortem .
No obstante , siempre que no presente ninguna lesión patológica , el pene podrá ser amputado y desechado inmediatamente .
Se retirará la cubierta grasa de ambos riñones .
En el caso de los bovinos y porcinos y de los solípedos , también deberá retirarse la cápsula perirrenal .
Cuando , antes de concluir la inspección post mortem , se recojan en un mismo recipiente la sangre u otros despojos de varios animales , el contenido completo de dicho recipiente se declarará no apto para el consumo humano en caso de que la canal de uno o varios de esos animales sea declarada no apta para dicho consumo .
Tras la inspección post mortem :
las amígdalas de los bovinos y solípedos deberán extirparse higiénicamente ;
las partes no aptas para el consumo humano deberán retirarse cuanto antes de la zona limpia del establecimiento ;
la carne retenida o declarada no apta para el consumo humano y los despojos incomestibles no deberán entrar en contacto con la carne que se haya declarado apta para ese consumo ,
con excepción de los riñones , las vísceras o partes de vísceras que aún permanezcan en la canal deberán retirarse lo antes posible en su totalidad , a menos que la autoridad competente autorice lo contrario .
Una vez concluidos el sacrificio y la inspección post mortem , la carne deberá almacenarse de conformidad con las disposiciones del capítulo VII .
Cuando se destinen a una transformación ulterior :
los estómagos deberán ser escaldados o lavados ;
los intestinos deberán ser vaciados y lavados ;
las cabezas y patas deberán ser desolladas o escaldadas y depiladas .
Cuando un establecimiento esté autorizado para el sacrificio de distintas especies o la manipulación de canales de caza de cría y de caza silvestre , deberán tomarse las precauciones necesarias para evitar toda contaminación de una a otra categoría , separándose en el tiempo o en el espacio las operaciones destinadas a cada especie .
Asimismo , se dispondrá de instalaciones independientes para la recepción y almacenamiento de las canales sin desollar de caza de cría sacrificada en la explotación y la caza silvestre .
En caso de que el matadero no disponga de instalaciones con cerradura reservadas para el sacrificio de animales enfermos o sospechosos de estarlo , las instalaciones utilizadas para el sacrificio de dichos animales deberán limpiarse , lavarse y desinfectarse bajo supervisión oficial antes de reanudar los sacrificios de otros animales .
CAPÍTULO V : HIGIENE PARA EL DESPIECE Y EL DESHUESADO
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que el despiece y el deshuesado de las aves de corral se lleven a cabo de conformidad con los siguientes requisitos :
Se podrá dividir las canales de ungulados domésticos en medias canales o en cuartos , y las medias canales en un máximo de tres cortes grandes , en los mataderos .
Cualquier otra operación de corte y deshuesado deberá efectuarse en una planta de despiece .
las operaciones a las que se someta la carne se organizarán de tal modo que se impida o se reduzca al mínimo la contaminación .
A tal efecto , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar , en particular , lo siguiente :
la carne que deba despiezarse se irá introduciendo en las instalaciones previstas para tal fin a medida que vaya necesitándose ;
durante las operaciones de despiece , deshuesado , recorte , corte en rebanadas , corte en dados , envasado y embalado , la carne se mantendrá a una temperatura no superior a 3 °C para los despojos y a 7 °C para el resto de la carne mediante una temperatura ambiente no superior a 12 °C o un sistema alternativo de efectos equivalentes ,
cuando el establecimiento tenga autorizado el despiece de carne de distintas especies animales , deberán tomarse las precauciones necesarias para evitar toda contaminación cruzada , separándose , en su caso , en el tiempo o en el espacio las operaciones destinadas a cada especie .
No obstante , la carne podrá y despiezarse antes de que se alcance la temperatura a la que se hace referencia en la letra b ) del punto 2 de conformidad con el punto 3 del capítulo VII .
La carne también podrá deshuesarse y despiezarse antes de que se alcance la temperatura a la que se hace referencia en la letra b ) del punto 2 cuando la sala de despiece esté emplazada en el mismo lugar que las dependencias del matadero .
En este caso , la carne deberá trasladarse a la sala de despiece directamente desde las dependencias del matadero , o bien tras un tiempo de espera en una sala de refrigeración o de enfriamiento .
Inmediatamente después de ser despiezada y , en su caso , embalada , la carne deberá refrigerarse a la temperatura indicada en la letra b ) del punto 2 .
CAPÍTULO VI : SACRIFICIO DE URGENCIA FUERA DEL MATADERO
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que la carne de ungulados domésticos que hayan sido sacrificados de manera urgente fuera del matadero sólo pueda utilizarse para consumo humano si se cumplen todos los siguientes requisitos :
Se trata de un animal que , estando por lo demás sano , ha debido sufrir un accidente que impidió su transporte al matadero atendiendo a su bienestar .
Un veterinario ha debido efectuar una inspección ante mortem del animal .
El animal sacrificado y sangrado ha debido transportarse al matadero en condiciones higiénicas satisfactorias y sin demora injustificada .
La extracción del estómago y los intestinos , pero ningún otro faenado , puede efectuarse sobre el terreno , bajo la supervisión del veterinario .
Toda víscera extraída debe acompañar al animal sacrificado hasta el matadero e identificarse como perteneciente a ese animal .
Si transcurren más de 2 horas entre el sacrificio y la llegada al matadero , el animal debe refrigerarse .
Si las condiciones climáticas lo permiten , no será obligatoria la refrigeración activa .
Deberá acompañar al animal sacrificado al matadero una declaración del operador de empresa alimentaria que lo haya criado en la que consta la identidad del animal y en su caso , los medicamentos veterinarios u otros tratamientos administrados al animal , las fechas de su administración y los tiempos de espera .
Deberá acompañar al animal sacrificado al matadero una declaración del veterinario en la que consta el resultado favorable de la inspección ante mortem , la fecha , la hora y el motivo del sacrificio de urgencia y la índole del tratamiento que en su caso el veterinario haya administrado al animal .
El animal sacrificado ha debido declararse apto para el consumo humano tras la inspección post mortem efectuada en el matadero de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , incluida cualquier prueba adicional que resulte necesaria en caso de sacrificio de urgencia .
Los operadores de empresa alimentaria deben seguir todas las instrucciones que , en relación con el uso de la carne , pueda dar el veterinario oficial tras la inspección post mortem .
CAPÍTULO VII : ALMACENAMIENTO Y TRANSPORTE
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que el almacenamiento y el transporte de la carne de ungulados domésticos se lleve a cabo de conformidad con los siguientes requisitos .
Salvo disposiciones contrarias expresas , la inspección post mortem deberá ir inmediatamente seguida de una refrigeración en el matadero para garantizar una temperatura de toda la carne no superior a 3 °C en el caso de los despojos y a 7 °C en otros tipos de carne , siguiendo a tal efecto una curva de enfriamiento que garantice un descenso ininterrumpido de la temperatura .
No obstante , la carne podrá ser despiezada y deshuesada durante la refrigeración de conformidad con el punto 4 del capítulo V.
Durante las operaciones de refrigeración , deberá haber la ventilación necesaria para impedir que se produzca condensación en la superficie de la carne .
La carne deberá alcanzar la temperatura establecida en el punto 1 y permanecer a dicha temperatura durante el almacenamiento .
La carne deberá alcanzar la temperatura establecida en el punto 1 antes de ser transportada y permanecer a dicha temperatura durante su transporte .
No obstante , el transporte también podrá efectuarse cuando así lo autorice la autoridad competente para posibilitar la elaboración de productos específicos , siempre que :
el transporte se efectúe de conformidad con los requisitos que la autoridad competente estipule para el transporte desde un establecimiento determinado a otro ,
la carne salga inmediatamente del matadero , o de una sala de despiece emplazada en el mismo lugar que las dependencias del matadero , y el transporte no dure más de 2 horas .
La carne que vaya a congelarse deberá serlo de inmediato ; no obstante , en caso necesario , se dejará transcurrir un tiempo de estabilización antes de procederse a la congelación .
La carne sin embalar deberá almacenarse y transportarse por separado de la carne embalada , a menos que su almacenamiento o transporte tengan lugar en momentos diferentes o se efectúen de manera tal que el material de embalado y el modo de almacenamiento no puedan constituir fuentes de contaminación de la carne .
SECCIÓN II : CARNE DE AVES DE CORRAL Y LAGOMORFOS
Los animales que presenten síntomas de enfermedad o que procedan de grupos de los que se conozca su contaminación con agentes de riesgo para la salud pública sólo podrán ser transportados al matadero cuando así lo autorice la autoridad competente .
Las jaulas empleadas para el envío de los animales al matadero y , en su caso , los módulos deberán estar fabricados de un material anticorrosivo que sea fácil de limpiar y desinfectar .
Inmediatamente después de desocupado y , en caso necesario , antes de su reutilización , todo el equipo empleado para la recogida y entrega de los animales vivos se deberá limpiar , lavar y desinfectar .
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que la construcción , la distribución y el equipamiento de los mataderos donde se sacrifican aves de corral o lagomorfos cumplan los siguientes requisitos :
Deberán disponer de una sala u otro espacio cubierto para la recepción de los animales y su inspección ante mortem .
disponer de salas independientes para la evisceración y posterior faenado , incluida la adición de condimentos a las canales enteras de ave , a menos que la autoridad competente autorice , para cada caso en particular , que dentro de un matadero concreto dichas operaciones se lleven a cabo en distintos momentos ;
el desplume o desuello y el escaldado ,
Los mataderos tendrán un espacio independiente , con instalaciones apropiadas , para la limpieza , lavado y desinfección de :
las jaulas y demás equipos empleados para el transporte ,
los medios de transporte .
Esta disposición no será obligatoria en lo que respecta a la letra b ) cuando para esas operaciones existan en las proximidades un lugar y unas instalaciones oficialmente autorizados .
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que las plantas de despiece donde se manipule carne de aves de corral o lagomorfos :
dispongan de un equipo para el lavado de manos del personal que manipule la carne sin embalar provisto de grifos para impedir la difusión de contaminación ,
tengan instalaciones para desinfectar las herramientas con agua caliente , a una temperatura no inferior a 82 °C , o un sistema alternativo de efectos equivalentes .
Si en una planta de despiece se efectúan las operaciones siguientes :
evisceración de ocas o patos criados para la producción de foie gras , previamente aturdidos , desangrados y desplumados en la explotación de engorde ,
evisceración de aves de corral de evisceración diferida ,
los operadores de empresa alimentaria deberán velar por que se disponga de salas independientes a tal efecto .
Los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos donde se sacrifiquen aves de corral o lagomorfos deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
La carne de animales distintos de los especificados en la letra b ) no podrá destinarse al consumo humano cuando dichos animales hayan muerto por causas diferentes del sacrificio en el matadero .
las aves de corral preparadas por evisceración diferida , los gansos y patos criados para la producción de foie gras y las aves que no se consideran domésticas pero que se crían como animales domésticos , si se han sacrificado en la explotación de conformidad con el capítulo VI ;
la caza de cría sacrificada en el lugar de producción con arreglo a la sección III ,
la caza menor silvestre con arreglo al capítulo III de la sección IV .
Los responsables del matadero deberán seguir las instrucciones de la autoridad competente para garantizar que la inspección ante mortem se efectúe en condiciones adecuadas .
Cuando un establecimiento esté autorizado para el sacrificio de distintas especies o la manipulación de ratites de cría o de caza menor silvestre , deberán tomarse las precauciones necesarias para evitar toda contaminación cruzada , separándose en el tiempo o en el espacio las operaciones destinadas a cada especie .
Asimismo , se dispondrá de instalaciones independientes para la recepción y almacenamiento de las canales de ratites de cría sacrificadas en la explotación y de la caza menor silvestre .
Una vez introducidos los animales en el local destinado al sacrificio , deberá procederse a éste sin demoras innecesarias .
Las operaciones de aturdimiento , sangrado , desuello o desplume , evisceración y otros trabajos se llevarán a cabo sin demoras innecesarias , evitándose la contaminación de la carne .
En especial , deberán tomarse las medidas oportunas para impedir que durante la evisceración se derrame el contenido del tubo digestivo .
Los responsables del matadero deberán seguir las instrucciones de la autoridad competente a fin de garantizar que la inspección post mortem pueda efectuarse en condiciones adecuadas y , en particular , que pueda llevarse a cabo adecuadamente la inspección de las aves de corral sacrificadas .
con excepción de los riñones , las vísceras o partes de vísceras que queden en la canal deberán retirarse sin demora y , si fuera posible , en su totalidad , a menos que la autoridad competente autorice otra cosa .
Tras su inspección y evisceración , los animales sacrificados deberán limpiarse y refrigerarse lo antes posible a no más de 4 °C , salvo en los casos en que la carne se corte en caliente .
Cuando las canales se sometan a un proceso de refrigeración por inmersión , deberán respetarse las reglas siguientes :
se tomarán cuantas precauciones sean necesarias para evitar que las canales puedan contaminarse , debiendo tenerse en cuenta a este efecto factores tales como el peso de las canales , la temperatura del agua , el volumen y dirección del flujo de ésta y el tiempo de refrigeración ;
el equipo deberá vaciarse completamente y limpiarse y desinfectarse cada vez que ello sea preciso , y como mínimo una vez al día .
Los animales enfermos o que se sospeche lo estén y los sacrificados en aplicación de programas de erradicación o control de enfermedades no deberán sacrificarse en el establecimiento , a menos que así lo permita la autoridad competente .
En ese caso , el sacrificio se efectuará bajo supervisión oficial y se tomarán las medidas oportunas para impedir toda contaminación . Las instalaciones se limpiarán y desinfectarán antes de volverlas a utilizar .
CAPÍTULO V : HIGIENE DURANTE Y DESPUÉS DEL DESPIECE Y EL DESHUESADO
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que el despiece y el deshuesado de la carne de aves de corral y lagomorfos se lleven a cabo de conformidad con los siguientes requisitos .
A tal efecto , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar , en particular , lo siguiente :
durante las operaciones de despiece , deshuesado , recorte , corte en rebanadas , corte en dados , envasado y embalado , la carne se mantendrá a una temperatura no superior a 4 °C mediante una temperatura ambiente de 12 °C o un sistema alternativo de efectos equivalentes ,
No obstante , la carne podrá deshuesarse y despiezarse antes de que se alcance la temperatura a la que se hace referencia en la letra b ) del punto 1 cuando la sala de despiece esté emplazada en el mismo lugar que las dependencias del matadero , a condición de que la carne se traslade a la sala de despiece :
bien del local del sacrificio directamente ,
tras un tiempo de espera en una sala de refrigeración o de enfriamiento .
Una vez despiezada y , en su caso , embalada , la carne deberá refrigerarse a la temperatura indicada en la letra b ) del punto 1 .
CAPÍTULO VI : SACRIFICIO EN LA EXPLOTACIÓN
Los operadores de empresa alimentaria podrán sacrificar las aves de corral a las que se refiere la letra b ) del punto 1 del capítulo IV únicamente cuando así lo autorice la autoridad competente y de conformidad con los siguientes requisitos :
La explotación deberá ser sometida periódicamente a inspecciones veterinarias .
El operador de empresa alimentaria deberá informar por anticipado a la autoridad competente de la fecha y hora del sacrificio .
La explotación deberá disponer de las instalaciones necesarias para reunir las aves y someterlas a una inspección ante mortem del grupo .
La explotación deberá contar con instalaciones adecuadas para que el sacrificio de las aves y su posterior manipulación se efectúen en condiciones higiénicas .
Deberán cumplirse los requisitos sobre bienestar de los animales .
Las aves sacrificadas deberán transportarse al matadero acompañadas de una declaración del operador de empresa alimentaria que las haya criado en la que consten los medicamentos veterinarios u otros tratamientos administrados a los animales , las fechas de su administración y los tiempos de espera , así como la fecha y hora del sacrificio .
El animal sacrificado deberá transportarse al matadero acompañado de un certificado expedido por el veterinario oficial o veterinario autorizado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
En el caso de las aves de corral criadas para la producción de foie-gras , las aves no evisceradas deberán transportarse inmediatamente , refrigeradas si fuere necesario , a un matadero o planta de despiece .
Deberán eviscerarse en las 24 horas siguientes a su sacrificio bajo la supervisión de la autoridad competente .
SECCIÓN III : CARNE DE CAZA DE CRÍA
Se aplicarán las disposiciones de la sección I a la producción y puesta en el mercado de carne de mamíferos de caza de cría artiodáctilos ( Cervidae y Suidae ) , a menos que la autoridad competente las considere inadecuadas .
Se aplicarán las disposiciones de la sección II a la producción y puesta en el mercado de carne de ratites .
No obstante , se aplicarán las de la sección I cuando la autoridad competente lo considere oportuno .
Se utilizarán equipos e instalaciones apropiados adaptados al tamaño de los animales .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , los operadores de empresa alimentaria podrán sacrificar en el lugar de origen los ratites de cría y ungulados de cría mencionados en el punto 1 con la autorización de la autoridad competente si :
los animales no pueden ser transportados , para evitar riesgos a la persona que los tenga a su cargo o para proteger su bienestar ;
el rebaño es sometido periódicamente a una inspección veterinaria ;
el propietario de los animales ha presentado la oportuna solicitud ;
la autoridad competente ha sido informada por adelantado de la fecha y hora del sacrificio de los animales ;
la explotación dispone de sistemas para reunir los animales con objeto de permitir una inspección ante mortem del grupo ;
la explotación dispone de instalaciones adecuadas para el sacrificio , el sangrado y , cuando se deban desplumar ratites , el desplume de los animales ;
se cumplen los requisitos sobre bienestar de los animales ;
los animales sacrificados y desangrados son transportados al matadero en condiciones higiénicas satisfactorias y sin demora injustificada .
En caso de que el transporte dure más de 2 horas los animales se refrigerarán si es necesario .
La evisceración puede efectuarse sobre el terreno , bajo la supervisión del veterinario ;
deberá acompañar a los animales sacrificados al matadero una declaración del operador de empresa alimentaria que haya criado a los animales , en la que conste la identidad de los animales y en su caso , los medicamentos veterinarios u otros tratamientos administrados al animal , las fechas de su administración y los tiempos de espera ,
durante el transporte al establecimiento autorizado , deberá acompañar a los animales sacrificados un certificado expedido y firmado por el veterinario oficial o veterinario autorizado en el que se deje constancia de los resultados satisfactorios de la inspección ante mortem , de la correcta ejecución del sacrificio y el sangrado y de la fecha y hora en que tuvo lugar el primero .
En circunstancias excepcionales , los operadores de empresa alimentaria también podrán sacrificar bisontes en la explotación de conformidad con el punto 3 .
SECCIÓN IV : CARNE DE CAZA SILVESTRE
CAPÍTULO I : FORMACIÓN DE LOS CAZADORES EN MATERIA DE SANIDAD E HIGIENE
Las personas que cacen animales de caza silvestre con vistas a su puesta en el mercado para el consumo humano deberán tener un conocimiento suficiente de la patología de la caza silvestre , así como de la producción y manipulación de la caza silvestre y de la carne de caza silvestre tras la caza , para poder someterla a un primer examen sobre el terreno .
Sin embargo , es suficiente con que una sola persona de una partida de caza tenga los conocimientos a que se refiere el punto 1 .
Las referencias que se hagan en la presente sección a la « persona con formación » se entenderán como referencias a dicha persona .
La persona con formación podría asimismo ser el guarda de coto o el guarda de caza si éstos forman parte de la partida de caza o están radicados en las inmediaciones del lugar en que está teniendo lugar la caza .
En este último caso , el cazador deberá presentar la caza silvestre al guarda de coto o al guarda de caza e informarles de cualquier comportamiento anómalo observado antes de cobrada la pieza .
Deberá impartirse formación , a entera satisfacción de la autoridad competente , que permita a los cazadores convertirse en personas con formación .
Dicha formación incluirá como mínimo las siguientes materias :
anatomía , fisiología y comportamiento de las especies de caza silvestre ;
comportamientos anómalos y alteraciones patológicas de los animales de caza silvestre provocados por enfermedades , fuentes de contaminación medioambiental u otros factores que puedan afectar a la salud pública en caso de consumirse su carne ;
normas de higiene y técnicas adecuadas para la manipulación , transporte , evisceración y demás operaciones a las que deban someterse dichos animales tras su muerte ,
disposiciones legales y administrativas sobre los requisitos de policía sanitaria y salud pública e higiene aplicables a la puesta en el mercado de caza silvestre .
La autoridad competente deberá animar a las organizaciones de cazadores a impartir dicha formación .
CAPÍTULO II : MANIPULACIÓN DE LA CAZA MAYOR SILVESTRE
Una vez muerto el animal de caza mayor , se procederá cuanto antes a la extracción del estómago y los intestinos y , en caso necesario , al sangrado .
La persona con formación efectuará un examen del cuerpo y , en su caso , de las vísceras extraídas , para observar posibles características que indiquen que la carne presenta un riesgo sanitario .
Este examen deberá efectuarse lo antes posible después de cobrada la pieza .
La carne de caza mayor silvestre sólo podrá ponerse en el mercado si el cuerpo del animal se transporta a un establecimiento de manipulación de caza lo antes posible tras el examen mencionado en el punto 2 .
Las vísceras deberán transportarse con el cuerpo según se especifica en el punto 4 .
Las vísceras deben poder identificarse como pertenecientes a un animal determinado .
En estas circunstancias , no será necesario que el cuerpo del animal vaya acompañado de la cabeza y de las vísceras , excepto en el caso de las especies propensas a la triquinosis ( animales porcinos , solípedos y otros ) , cuyo cuerpo deberá ir acompañado de la cabeza ( salvo los colmillos ) y el diafragma .
No obstante , los cazadores deberán cumplir cualquier otro requisito que imponga el Estado miembro en que tenga lugar la caza , en particular para hacer posible la supervisión de determinados residuos y sustancias de conformidad con la Directiva 96/23 / CE .
En cualquier otra circunstancia , el cuerpo del animal deberá ir acompañado de la cabeza ( salvo los colmillos , astas y cuernos ) y de todas las vísceras con excepción del estómago y los intestinos .
La persona con formación que haya efectuado el examen deberá informar a la autoridad competente de las características anómalas , el comportamiento anómalo o la sospecha de contaminación ambiental que le hayan impedido expedir una declaración con arreglo a la letra a ) .
Si en un caso concreto no hay ninguna persona con formación que pueda efectuar el examen mencionado en el apartado 2 , el cuerpo deberá ir acompañado de la cabeza ( salvo los colmillos , astas y cuernos ) y de todas las vísceras con excepción del estómago y los intestinos .
La pieza deberá refrigerarse en un plazo razonable después de la muerte , y alcanzar en toda la carne una temperatura no superior a 7 °C .
Durante el transporte al establecimiento de manipulación de caza se evitará el amontonamiento de las piezas .
La caza mayor silvestre entregada a un establecimiento de manipulación de caza deberá presentarse , para su inspección , a la autoridad competente .
Además , la caza mayor silvestre sin desollar sólo podrá desollarse y ponerse en el mercado si :
después de desollarse se somete a una inspección final de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Las normas establecidas en el capítulo V de la sección II son aplicables al despiece y deshuesado de la caza mayor silvestre .
CAPÍTULO III : MANIPULACIÓN DE LA CAZA MENOR SILVESTRE
La persona con formación efectuará un examen para observar posibles características que indiquen que la carne presenta un riesgo sanitario .
Este examen deberá efectuarse lo antes posible después de cobrada la pieza .
Si se detectan características anómalas durante el examen , o se observa un comportamiento anómalo antes de cobrada la pieza , o hay sospechas de contaminación ambiental , la persona con formación deberá informar de ello a la autoridad competente .
La carne de caza menor silvestre sólo podrá ponerse en el mercado si el cuerpo del animal se transporta a un establecimiento de manipulación de caza lo antes posible tras el examen mencionado en el punto 1 .
Las piezas deberán refrigerarse en un plazo razonable después de la muerte , y alcanzar en toda la carne una temperatura no superior a 4 °C .
A menos que la autoridad competente autorice otra cosa , la evisceración deberá efectuarse o llevarse a término , sin demora indebida , en el momento de la llegada del cuerpo del animal al establecimiento de manipulación de caza .
La caza menor silvestre entregada a un establecimiento de manipulación de caza deberá presentarse a la autoridad competente para su inspección .
Las normas establecidas en el capítulo V de la sección II son aplicables al despiece y deshuesado de la caza menor silvestre .
SECCIÓN V : CARNE PICADA , PREPARADOS DE CARNE Y CARNE SEPARADA MECÁNICAMENTE ( CSM )
CAPÍTULO I : REQUISITOS PARA LOS ESTABLECIMIENTOS DE PRODUCCIÓN
Los operadores de empresa alimentaria que exploten establecimientos en los que se produzca carne picada , preparados de carne o CSM deberán garantizar que :
estén construidos de tal forma que se evite la contaminación de la carne y de los productos , en particular :
dispongan de salas para almacenar por separado , por una parte , la carne y los productos embalados y , por otra , la carne y los productos sin embalar , a menos que su almacenamiento tenga lugar en momentos distintos o se lleve a cabo de modo tal que el material de embalado y el modo de almacenamiento no puedan ser fuente de contaminación para la carne y los productos ;
dispongan de salas equipadas que garanticen el cumplimiento de los requisitos de temperatura enunciados en el capítulo III ;
dispongan de un equipo para el lavado de manos del personal que manipule la carne y los productos sin embalar provisto de grifos diseñados para evitar la difusión de contaminación ,
CAPÍTULO II : REQUISITOS PARA LAS MATERIAS PRIMAS
Los operadores de empresa alimentaria que produzcan carne picada , preparados de carne o CSM deberán garantizar que las materias primas utilizadas cumplen los siguientes requisitos :
Las materias primas empleadas para preparar carne picada deberán cumplir los siguientes requisitos :
deberán cumplir los requisitos para la carne fresca ;
deberán proceder de músculos esqueléticos , incluidos los tejidos grasos adheridos ;
no deberán proceder :
de recortes ni desperdicios ( salvo que se trate de cortes de músculos enteros ) ,
de CSM ,
de carne que contenga fragmentos de hueso o piel ,
de carne de la cabeza , salvo los maseteros , la parte no muscular de la línea alba y la región del carpio y el tarso , de raspaduras de hueso ni de músculos del diafragma ( salvo que se haya extraído la serosa ) .
Las siguientes materias primas podrán utilizarse para elaborar preparados de carne :
la carne fresca ;
la carne que cumple los requisitos del punto 1 ,
si el preparado de carne claramente no va a destinarse al consumo sin haberse sometido antes a un tratamiento térmico :
la carne obtenida del picado o fragmentación de carne que cumple los requisitos del punto 1 , excepto el del inciso i ) de su letra c ) ,
la CSM que cumple los requisitos de la letra d ) del punto 3 del capítulo III .
Las materias primas utilizadas para la producción de CSM deberán cumplir los siguientes requisitos :
en la producción de CSM no se empleará el material siguiente :
otros animales : huesos de la cabeza , pies , rabo , fémur , tibia , peroné , húmero , radio y cúbito .
CAPÍTULO III : HIGIENE DURANTE Y DESPUÉS DE LA PRODUCCIÓN
Los operadores de empresa alimentaria que produzcan carne picada , preparados de carne o CSM deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
A tal efecto , los operadores de empresa alimentaria garantizarán , en particular , que la carne utilizada :
esté a una temperatura no superior a 4 °C en el caso de las aves de corral , 3 °C en el caso de los despojos y 7 °C en el caso de las otras carnes ,
se vaya introduciendo en la sala de preparación progresivamente a medida que vaya necesitándose .
la producción de carne picada y de preparados de carne deberá cumplir los siguientes requisitos :
en caso de prepararse con carne refrigerada , la carne picada deberá prepararse :
cuando se trate de aves de corral , dentro de los tres días siguientes al sacrificio ;
cuando se trate de animales distintos de las aves de corral , dentro de los seis días siguientes al sacrificio ,
cuando se trate de carne de vacuno deshuesada y envasada al vacío , dentro de los 15 días siguientes al sacrificio .
inmediatamente después de su preparación , la carne picada y los preparados de carne deberán envasarse o embalarse :
refrigerarse a una temperatura interna no superior a 2 °C en el caso de la carne picada , y de 4 °C en el caso de los preparados de carne ,
congelarse a una temperatura interna no superior a – 18 °C .
Estas condiciones de temperatura deberán mantenerse durante el almacenamiento y el transporte .
Se aplicarán los siguientes requisitos a la producción y al uso de CSM producida con técnicas que no alteren la estructura de los huesos utilizados en la producción de la CSM y cuyo contenido de calcio no sea notablemente mayor que el de la carne picada :
las materias primas para deshuesado que procedan del matadero del propio establecimiento deberán utilizarse en un plazo máximo de siete días . Cuando procedan de otro matadero , deberán utilizarse en un plazo máximo de cinco días .
No obstante , las canales de aves de corral deberán utilizarse en un plazo máximo de tres días ;
la separación mecánica debe efectuarse inmediatamente después del deshuesado .
Si no se utiliza inmediatamente después de su producción , la CSM deberá envasarse o embalarse y después refrigerarse a una temperatura no superior a 2 °C , o congelarse a una temperatura interna no superior a – 18 °C .
Estos requisitos de temperatura deberán mantenerse durante el almacenamiento y el transporte .
Si el operador de empresa alimentaria ha realizado análisis que demuestran que la CSM cumple los criterios microbiológicos de la carne picada adoptados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , podrá utilizarse en preparados de carne que claramente no vayan a destinarse al consumo sin haberse sometido antes a un tratamiento térmico y en productos cárnicos .
La CSM de la que no se demuestre que cumple los criterios mencionados en la letra d ) tan sólo podrá utilizarse para fabricar productos cárnicos tratados térmicamente en establecimientos autorizados de conformidad con el presente Reglamento .
Se aplicarán los siguientes requisitos a la producción y al uso de CSM producida con técnicas distintas de las mencionadas en el punto 3 :
en caso de que la separación mecánica no se efectúe inmediatamente después del deshuesado , los huesos carnosos deberán almacenarse y transportarse a una temperatura no superior a 2 °C , o , en caso de congelarse , a una temperatura no superior a – 18 °C ;
los huesos carnosos extraídos de canales congeladas no deberán volver a congelarse ;
en caso de no utilizarse dentro de la hora siguiente a su producción , la CSM se deberá refrigerar inmediatamente a una temperatura no superior a 2 °C ;
en caso de que , tras esta refrigeración , la CSM no vaya a ser transformada en un plazo de 24 horas , deberá congelarse dentro de las 12 horas siguientes a su producción y alcanzar en un plazo de 6 horas una temperatura no superior a – 18 °C ;
la CSM congelada deberá envasarse o embalarse antes de su almacenamiento o transporte , no deberá almacenarse durante más de tres meses y deberá mantenerse a una temperatura no superior a – 18 °C durante su almacenamiento y su transporte ;
la CSM sólo podrá utilizarse para producir productos cárnicos tratados térmicamente en establecimientos autorizados de conformidad con el presente Reglamento .
Una vez descongelados , la carne picada , los preparados de carne y la CSM no deberán volver a congelarse .
CAPÍTULO IV : ETIQUETADO
Además de los requisitos de la Directiva 2000/13 / CE [ 1 ] , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar el cumplimiento del requisito establecido en el apartado 2 en la medida en que así lo exijan las normas nacionales vigentes en el Estado miembro en cuyo territorio se pone en el mercado el producto .
Los embalajes destinados al consumidor final que contengan carne picada de aves de corral o de solípedos o preparados de carne en los que haya CSM deberán llevar un rótulo en el que se indique que los productos han de cocinarse antes de su consumo .
SECCIÓN VI : PRODUCTOS CÁRNICOS
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que en la elaboración de productos cárnicos no se utilicen :
los órganos genitales , tanto de las hembras como de los machos , salvo los testículos ;
los órganos urinarios , salvo los riñones y la vejiga ;
el cartílago de la laringe , la tráquea y los bronquios extralobulares ;
los ojos y los párpados ;
el meato auditivo externo ;
el tejido córneo ,
tratándose de aves de corral , la cabeza ( salvo crestas , oídos , barbas y carúnculas ) , el esófago , el buche , los intestinos y los órganos genitales .
Toda la carne , incluida la carne picada y los preparados de carne , utilizada para producir productos cárnicos deberá cumplir los requisitos para la carne fresca .
No obstante , la carne picada y los preparados de carne utilizados para producir productos cárnicos no tendrán que cumplir otros requisitos específicos de la sección V.
SECCIÓN VII : MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
La presente sección se aplicará a los moluscos bivalvos vivos .
Con la excepción de las disposiciones relativas a la depuración , se aplicará por analogía a los equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos .
Los capítulos I a VIII se aplicarán a los animales recolectados en zonas de producción que la autoridad competente haya clasificado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
El capítulo IX se aplicará a los pectínidos recolectados fuera de dichas zonas .
Los capítulos V , VI , VIII y IX , así como el punto 3 del capítulo VII , se aplicarán a la venta al por menor .
Los requisitos de la presente sección complementan los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
por lo que respecta a las operaciones que tienen lugar antes de que los moluscos bivalvos vivos lleguen a un centro de expedición o de depuración , complementan los requisitos del anexo I de dicho Reglamento .
por lo que respecta a las demás operaciones , complementan los requisitos del anexo II de dicho Reglamento .
CAPÍTULO I : REQUISITOS GENERALES PARA LA PUESTA EN EL MERCADO DE MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
Los moluscos bivalvos vivos sólo podrán ponerse en el mercado para su venta al por menor a través de un centro de expedición , en el que deberá procederse a su identificación de conformidad con lo dispuesto en el capítulo VII .
Los operadores de empresa alimentaria sólo podrán aceptar lotes de moluscos bivalvos vivos si se han cumplido los requisitos documentales de los puntos 3 a 7 .
Toda vez que un operador de empresa alimentaria traslade un lote de moluscos bivalvos vivos entre establecimientos , traslado que incluirá la llegada del lote al centro de expedición o al establecimiento de transformación , el lote deberá ir acompañado de un documento de registro .
El documento de registro deberá estar redactado al menos en una lengua oficial del Estado miembro en el que esté situado el establecimiento de recepción e incluir , como mínimo , la información que se indica a continuación .
Respecto de un lote de moluscos bivalvos vivos enviado desde una zona de producción , el documento de registro deberá incluir , como mínimo , la siguiente información :
identidad y dirección del recolector ,
fecha de recolección ,
localización de la zona de producción , mediante descripción lo más detallada posible o número de código ,
calificación sanitaria de la zona de producción ,
destino del lote .
Respecto de un lote de moluscos bivalvos vivos enviado desde una zona de reinstalación , el documento de registro deberá incluir , como mínimo , la información mencionada en la letra a ) y la siguiente información :
duración de la reinstalación .
Respecto de un lote de moluscos bivalvos vivos enviado desde un centro de depuración , el documento de registro deberá incluir , como mínimo , la información mencionada en la letra a ) y la siguiente información :
dirección del centro de depuración ,
fechas en las cuales el lote entró en el centro de depuración y salió del mismo .
Los operadores de empresa alimentaria que envíen lotes de moluscos bivalvos vivos deberán cumplimentar las secciones pertinentes del documento de registro de forma que resulten fáciles de leer e imposibles de alterar .
Los operadores de empresa alimentaria que reciban lotes deberán estampar la fecha con un sello en el documento de recepción del lote o bien registrar la fecha de recepción de otro modo .
Los operadores de empresa alimentaria deberán conservar una copia del documento de registro relativo a cada lote enviado y recibido durante al menos 12 meses después de su expedición o recepción ( o durante un plazo mayor que especifique la autoridad competente ) .
Sin embargo , si :
el personal que recolecta los moluscos bivalvos vivos también pertenece al centro de expedición , al centro de depuración , a la zona de reinstalación o al establecimiento de transformación que recibe los moluscos bivalvos vivos ,
una autoridad competente única supervisa todos los establecimientos de que se trata ,
no serán necesarios los documentos de registro si dicha autoridad competente así lo permite .
CAPÍTULO II : REQUISITOS DE HIGIENE PARA LA PRODUCCIÓN Y RECOLECCIÓN DE MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
REQUISITOS PARA LAS ZONAS DE PRODUCCIÓN
Los recolectores sólo podrán recoger moluscos bivalvos vivos en zonas de producción con localización y límites fijos , clasificadas por la autoridad competente – si procede , en cooperación con operadores de empresa alimentaria – como pertenecientes a la clase A , B o C , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Los operadores de empresa alimentaria sólo podrán poner en el mercado moluscos bivalvos vivos recolectados en las zonas de producción de la clase A para el consumo humano si cumplen las condiciones establecidas en el capítulo V.
Los operadores de empresa alimentaria sólo podrán poner en el mercado moluscos bivalvos vivos recolectados en las zonas de producción de la clase B para el consumo humano si han sido sometidos a tratamiento en un centro de depuración o después de su reinstalación .
Los operadores de empresa alimentaria sólo podrán poner en el mercado moluscos bivalvos vivos recolectados en las zonas de producción de la clase C para el consumo humano después de su reinstalación durante un período prolongado de conformidad con lo dispuesto en la parte C del presente capítulo .
Después de la depuración o reinstalación , los moluscos bivalvos vivos de las zonas de producción de las clases B o C deberán cumplir todos los requisitos del capítulo V. No obstante , los moluscos bivalvos vivos procedentes de dichas zonas que no hayan sido sometidos a un proceso de depuración ni de reinstalación podrán ser enviados a un establecimiento de transformación en el que deberá efectuarse un tratamiento para eliminar los microorganismos patógenos ( después de limpiarlos , en cada caso , de arena , fango o limo en el mismo o en otro establecimiento ) .
Los métodos de tratamiento autorizados son :
tratamientos térmicos , que incluyen :
inmersión en agua hirviendo durante el tiempo necesario para elevar la temperatura central de la carne del molusco a una temperatura mínima de 90 °C y mantenimiento de esta temperatura mínima durante un período mínimo de 90 segundos ;
cocción al vapor bajo presión en un espacio cerrado que satisfaga los requisitos sobre el tiempo de cocción y la temperatura central de la carne de molusco mencionados en el inciso i ) .
Los operadores de empresa alimentaria no estarán autorizados a producir o recolectar moluscos bivalvos vivos procedentes de zonas que no han sido clasificadas por la autoridad competente o que no son aptas por razones de sanidad .
Dichos operadores deberán tener en cuenta toda la información pertinente relativa a la aptitud de las zonas para la producción y la recolección , incluida la información obtenida de los autocontroles y de la autoridad competente .
Deberán utilizar dicha información , en especial la relativa a las condiciones medioambientales y climáticas , para determinar el tratamiento adecuado que deberá aplicarse a los lotes recolectados .
REQUISITOS PARA LA RECOLECCIÓN Y POSTERIOR MANIPULACIÓN
Los operadores de empresa alimentaria que recolecten moluscos bivalvos vivos o que los manipulen inmediatamente después de su recolección deberán garantizar el cumplimiento de los siguientes requisitos :
Las técnicas de recolección y la manipulación posterior no deberán producir contaminación ni daños graves en las conchas o tejidos de los moluscos , ni ocasionar en ellos alteraciones importantes que afecten a su aptitud para ser depurados , transformados o reinstalados .
En particular , los operadores de empresa alimentaria deberán :
proteger adecuadamente a los moluscos bivalvos vivos para que no sufran aplastamientos , raspaduras ni vibraciones ;
evitar que se exponga a los moluscos bivalvos vivos a temperaturas extremas ;
impedir que se vuelva a sumergir los moluscos bivalvos vivos en aguas que puedan aumentar su nivel de contaminación ,
si se efectúa su acondicionamiento en emplazamientos naturales , utilizar únicamente zonas que la autoridad competente haya clasificado como pertenecientes a la clase A.
Los medios utilizados para su transporte dispondrán de un sistema de desagüe adecuado y estarán equipados de forma que garanticen las mejores condiciones posibles para la supervivencia de los moluscos y su protección eficaz contra la contaminación .
REQUISITOS PARA LA REINSTALACIÓN DE MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar el cumplimiento de los siguientes requisitos para la reinstalación de moluscos bivalvos vivos :
Se dejará una distancia adecuada entre las distintas zonas de reinstalación y entre éstas y las de producción , con objeto de reducir al mínimo cualquier riesgo de propagación de contaminación .
Los requisitos para la reinstalación garantizarán unas condiciones de depuración óptimas .
En particular , los operadores de empresa alimentaria deberán :
utilizar técnicas de manipulación de los moluscos bivalvos vivos que van a ser reinstalados que permitan reanudar la alimentación por filtración tras su inmersión en aguas naturales ;
no reinstalar moluscos bivalvos vivos con una densidad que impida su depuración ;
proceder a la inmersión de moluscos bivalvos vivos en agua de mar de la zona de reinstalación durante un plazo de tiempo adecuado , fijado en función de la temperatura del agua , cuya duración será al menos de 2 meses a menos que la autoridad competente autorice un plazo más breve basándose en el análisis de riesgos del operador de empresa alimentaria ,
garantizar una separación suficiente de los emplazamientos dentro de la zona de reinstalación para evitar la mezcla de lotes ( deberá utilizarse el sistema « todo dentro , todo fuera » , de forma que no pueda reinstalarse un nuevo lote antes de que el lote anterior haya sido extraído ) .
Los operadores de empresa alimentaria responsables de las zonas de reinstalación llevarán para su inspección por la autoridad competente un registro permanente del origen de los moluscos , de la duración y lugar de su reinstalación y del destino que se haya dado a cada lote al término de ésta .
CAPÍTULO III : REQUISITOS ESTRUCTURALES DE LOS CENTROS DE DEPURACIÓN Y EXPEDICIÓN
Las instalaciones en tierra no podrán localizarse en zonas que estén expuestas a inundaciones provocadas por las mareas altas ordinarias o la escorrentía de zonas vecinas .
Las piscinas y depósitos de agua deberán cumplir los siguientes requisitos :
su superficie interior deberá ser lisa , resistente , impermeable y fácil de limpiar ;
estarán construidos de tal forma que sea posible la evacuación completa del agua ;
el orificio de bombeo del agua de mar deberá estar situado de manera que impida la contaminación del agua bombeada .
Además , en los centros de depuración , las piscinas deberán ser las adecuadas para el volumen y el tipo de productos que se someta a depuración .
CAPÍTULO IV : REQUISITOS DE HIGIENE PARA LOS CENTROS DE DEPURACIÓN Y EXPEDICIÓN
REQUISITOS PARA LOS CENTROS DE DEPURACIÓN
Los operadores de empresa alimentaria que depuren moluscos bivalvos vivos deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
Antes de iniciarse el proceso de depuración , los moluscos bivalvos vivos se lavarán con agua limpia a fin de quitarles el fango y demás materiales adheridos .
El sistema de depuración deberá permitir que los moluscos reanuden rápidamente y mantengan su alimentación por filtración y que queden limpios de residuos cloacales , no vuelvan a contaminarse y se mantengan con vida en condiciones adecuadas para el envasado , almacenamiento y transporte que precedan a su puesta en el mercado .
La cantidad de moluscos bivalvos vivos que vaya a depurarse no será superior a la capacidad del centro de depuración .
El proceso deberá ser ininterrumpido y prolongarse el tiempo necesario para cumplir las normas sanitarias establecidas en el capítulo V y los criterios microbiológicos adoptados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Cuando una piscina de depuración contenga varios lotes de moluscos bivalvos vivos , deberán ser de la misma especie y la duración del tratamiento será la aplicable al lote que precise el tiempo de depuración más prolongado .
Los contenedores que se utilicen para mantener los moluscos en el sistema de depuración deberán estar fabricados de forma que el agua de mar limpia circule en su interior .
El espesor de las capas apiladas de moluscos no deberá impedir la apertura de las conchas durante el proceso de depuración .
Durante la depuración de moluscos bivalvos vivos , no podrá haber en la misma piscina crustáceos , peces ni otras especies marinas .
Cada embalaje que contenga moluscos bivalvos vivos depurados que se envíe a un centro de expedición deberá llevar una etiqueta que certifique la depuración efectiva de todo su contenido .
REQUISITOS PARA LOS CENTROS DE EXPEDICIÓN
Los operadores de empresa alimentaria que exploten centros de expedición deberán garantizar que se cumplen las siguientes normas :
La manipulación de los moluscos bivalvos vivos , y en particular el acondicionamiento , el calibrado , el envasado y el embalado , no deberá contaminar el producto ni afectar a su viabilidad .
Antes de su expedición , las conchas de los moluscos bivalvos vivos se lavarán a fondo con agua limpia .
Los moluscos bivalvos vivos deberán proceder de :
una zona de producción de clase A ;
una zona de reinstalación ;
un centro de depuración ,
otro centro de expedición .
Los requisitos de los puntos 1 y 2 se aplicarán también a los centros de expedición situados a bordo de un buque .
Los moluscos tratados en dichos centros deberán proceder de una zona de producción de clase A o de una zona de reinstalación .
CAPÍTULO V : NORMAS SANITARIAS PARA LOS MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
Además de velar por que se cumplan los criterios microbiológicos adoptados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que los moluscos bivalvos vivos que se pongan en el mercado para el consumo humano cumplan las normas que se establecen en el presente capítulo .
Presentarán las características organolépticas propias de la frescura y viabilidad , incluidas la ausencia de suciedad en la concha , una reacción adecuada a la percusión y una cantidad normal de líquido intervalvar .
No contendrán biotoxinas marinas en cantidades totales ( el cuerpo entero o cualquier parte consumible por separado ) que sobrepasen los límites siguientes :
en el caso de las toxinas paralizantes de molusco ( « Paralytic Shellfish Poison » : PSP ) , 800 microgramos por kilogramo ;
en el caso de las toxinas amnésicas de molusco ( « Amnesic Shellfish Poison » : ASP ) , 20 miligramos de ácido domoico por kilogramo ;
en el caso del ácido ocadaico , las dinofisistoxinas y las pectenotoxinas , 160 microgramosde equivalentes de ácido ocadaico por kilogramo ;
en el caso de las yesotoxinas , 1 miligramode equivalente de yesotoxina por kilogramo ,
en el caso de los azaspirácidos , 160 microgramosde equivalentes de azaspirácido por kilogramo .
CAPÍTULO VI : ENVASADO Y EMBALADO DE LOS MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
Las ostras se envasarán y embalarán con la concha cóncava hacia abajo .
Los embalajes de moluscos bivalvos vivos que constituyan envases unitarios de venta al consumidor deberán estar cerrados y permanecer cerrados después de su salida del centro de expedición hasta su presentación a la venta al consumidor final .
CAPÍTULO VII : MARCADO DE IDENTIFICACIÓN Y ETIQUETADO
La etiqueta , incluida la marca de identificación , deberá ser impermeable .
Además de cumplir los requisitos generales sobre marcado de identificación establecidos en la sección I del anexo II , las etiquetas deberán recoger la información siguiente :
la especie de molusco bivalvo de que se trate ( nombre vulgar y nombre científico ) ,
la fecha de embalado , con indicación del día y el mes como mínimo .
No obstante lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , la fecha de duración mínima podrá ser sustituida por la indicación « estos animales deben estar vivos en el momento de su venta » .
La etiqueta fijada a los embalajes que no sean envases unitarios de venta al consumidor final deberá ser conservada por el comerciante minorista durante al menos los 60 días siguientes al fraccionamiento del contenido de dichos envases .
CAPÍTULO VIII : OTROS REQUISITOS
Los operadores de empresa alimentaria que almacenen y transporten moluscos bivalvos vivos deberán garantizar su conservación a una temperatura que no afecte negativamente a la inocuidad de los alimentos o a su viabilidad .
Los moluscos bivalvos vivos no deberán sumergirse de nuevo en agua ni pulverizarse con ella una vez embalados para su venta al por menor y salidos de las instalaciones del centro de expedición .
CAPÍTULO IX : REQUISITOS ESPECÍFICOS DE LOS PECTÍNIDOS RECOLECTADOS FUERA DE LAS ZONAS DE PRODUCCIÓN CLASIFICADAS
Los operadores de empresa alimentaria que recolecten pectínidos fuera de las zonas de producción clasificadas o manipulen dichos pectínidos deberán cumplir los siguientes requisitos :
Los pectínidos no deberán ponerse en el mercado salvo que hayan sido recolectados y manipulados de conformidad con lo dispuesto en la parte B del capítulo II y cumplan las normas establecidas en el capítulo V , lo que probará un sistema de autocontroles .
Además , en caso de que los datos procedentes de programas de control oficial permitan a las autoridades competentes clasificar las zonas de pesca – si procede , en cooperación con los operadores de empresa alimentaria – las disposiciones de la parte A del capítulo II se aplicarán por analogía a los pectínidos .
Los pectínidos sólo podrán ponerse en el mercado para el consumo humano por medio de las subastas de pescado , los centros de expedición o los establecimientos de transformación .
Cuando manipulen pectínidos , los operadores de empresa alimentaria que exploten dichos establecimientos deberán informar de ello a las autoridades competentes y , por lo que se refiere a los centros de expedición , cumplir con los requisitos y normas pertinentes de los capítulos III y IV .
Los operadores de empresa alimentaria que manipulen pectínidos deberán :
cumplir los requisitos sobre marcado de identificación y etiquetado establecidos en el capítulo VII , en lo que se refiere a los pectínidos embalados y a los pectínidos envasados si el envase ofrece una protección equivalente a la del embalaje .
SECCIÓN VIII : PRODUCTOS DE LA PESCA
La presente sección no se aplicará a los moluscos bivalvos , a los equinodermos , a los tunicados ni a los gasterópodos marinos cuando se pongan en el mercado vivos .
Exceptuando los capítulos I y II , se aplicará a los animales mencionados cuando no se pongan en el mercado vivos , en cuyo caso deberán haberse obtenido de conformidad con lo dispuesto en la sección VII .
Las partes A , C y D del capítulo III , el capítulo IV y el capítulo V serán aplicables a la venta al por menor .
En el caso de los establecimientos , incluidos los buques , dedicados a operaciones de producción primaria y operaciones asociadas , complementan los requisitos del anexo I de dicho Reglamento .
En el caso de los demás establecimientos , incluidos los buques , complementan los requisitos del anexo II de dicho Reglamento .
Respecto de los productos de la pesca :
la producción primaria comprende el cultivo , la pesca y la recolección de productos de la pesca vivos con vistas a su puesta en el mercado ,
las operaciones asociadas comprenden cualquiera de las siguientes operaciones , si se realizan a bordo de los buques de pesca : sacrificio , sangrado , descabezado , evisceración , extracción de las aletas , refrigeración y envasado ; comprenden también :
el transporte y el almacenamiento de los productos de la pesca cuya naturaleza no se haya visto alterada en lo esencial , incluidos los productos de la pesca vivos , en explotaciones piscícolas situadas en tierra ,
el transporte de productos de la pesca cuya naturaleza no se haya visto alterada en lo esencial , incluidos los productos de la pesca vivos , del lugar de producción al primer establecimiento de destino .
CAPÍTULO I : REQUISITOS PARA LOS BUQUES DE PESCA
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que :
los buques utilizados para capturar productos de la pesca en su entorno natural , o para su manipulación o transformación tras su captura , cumplan los requisitos estructurales y de equipamiento establecidos en la parte I ,
las operaciones realizadas a bordo de los buques se efectúen de conformidad con las normas establecidas en la parte II .
I. REQUISITOS ESTRUCTURALES Y DE EQUIPAMIENTO
Requisitos aplicables a todos los buques
Los buques de pesca deberán estar concebidos y construidos de forma que no se produzca una contaminación de los productos por el agua de las sentinas , aguas residuales , humo , carburante , aceite , grasa y otras sustancias nocivas .
Las superficies que entren en contacto con los productos de la pesca deberán ser de materiales apropiados resistentes a la corrosión , lisas y fáciles de limpiar .
Los revestimientos de las superficies deberán ser duraderos y no tóxicos .
El equipo y los instrumentos utilizados para la manipulación de los productos de la pesca deberán estar fabricados con materiales resistentes a la corrosión que sean fáciles de limpiar y desinfectar .
Cuando los buques tengan una toma de agua para el agua utilizada con los productos de la pesca , deberá estar situada de manera que se evite la contaminación del suministro de agua .
Requisitos aplicables a los buques de pesca diseñados y equipados para conservar a bordo productos de la pesca frescos durante más de 24 horas
Los buques de pesca concebidos y equipados para conservar a bordo productos de la pesca durante más de 24 horas estarán equipados con bodegas , cisternas o contenedores para el almacenamiento de los productos de la pesca a las temperaturas establecidas en el capítulo VII .
Dichas bodegas deberán estar separadas de la sala de máquinas y de los locales reservados a la tripulación por mamparas suficientemente estancas para evitar cualquier contaminación de los productos de la pesca almacenados .
Las bodegas y contenedores utilizados para el almacenamiento de los productos de la pesca deberán garantizar su conservación en condiciones higiénicas satisfactorias y , cuando sea necesario , evitar que el agua de fusión permanezca en contacto con los productos .
Requisitos aplicables a los buques congeladores
Los buques congeladores deberán :
disponer de un equipo de congelación con la suficiente potencia para reducir la temperatura rápidamente de manera que alcancen una temperatura central no superior a – 18 °C ;
cumplir los requisitos aplicables a los buques diseñados y equipados para conservar productos de la pesca durante más de 24 horas mencionados en el punto 2 de la parte B.
Requisitos aplicables a los buques factoría
Los buques factoría deberán disponer de , al menos :
un sistema higiénico de transporte de los productos de la pesca , desde la zona de recepción hasta las zonas de trabajo ;
zonas de trabajo de dimensiones suficientes para preparar y transformar higiénicamente los productos de la pesca , fáciles de limpiar y de desinfectar y dispuestas de tal forma que se impida la contaminación de los productos ;
un lugar de almacenamiento del material de embalado , separado de los locales de preparación y transformación de los productos ;
una toma de agua situada de manera que se evite la contaminación del suministro de agua ,
instalaciones para que el personal que manipule productos de la pesca expuestos se lave las manos , cuyos grifos estén concebidos para impedir que se propague la contaminación .
No obstante , los buques factoría a bordo de los cuales se cuezan , refrigeren y envasen crustáceos y moluscos no tienen que cumplir los requisitos del punto 1 si no se lleva a cabo en ellos ninguna otra forma de manipulación o transformación .
Los buques factoría que congelen productos de la pesca deberán disponer de instalaciones que cumplan los requisitos aplicables a los buques congeladores establecidos en los puntos 1 y 2 de la parte C.
REQUISITOS DE HIGIENE
En el momento de su utilización , las partes del buque o los contenedores reservados para el almacenamiento de los productos de la pesca deberán conservarse limpios y en buen estado de mantenimiento y , en particular , no podrán ser contaminados por el carburante o el agua de las sentinas .
Desde el momento de su embarque , los productos de la pesca deberán protegerse de la contaminación y de los efectos del sol o de cualquier otra fuente de calor .
Cuando se laven , se utilizará agua potable , o , en su caso , agua limpia .
Los productos de la pesca se deberán manipular y almacenar de forma que se eviten las magulladuras .
Quienes los manipulen podrán utilizar instrumentos punzantes para desplazar peces de gran tamaño o peces que puedan herirles , a condición de que la carne de dichos productos no sufra deterioro .
Los productos de la pesca , excepto los que se conserven vivos , deberán someterse a un proceso de refrigeración lo antes posible después de su embarque .
Cuando no sea posible refrigerarlos , deberán desembarcarse lo antes posible .
El hielo utilizado para refrigerar productos de la pesca deberá estar elaborado a base de agua potable o agua limpia .
En caso de que los peces se descabecen o se evisceren a bordo , dichas operaciones deberán llevarse a cabo de manera higiénica lo antes posible después de su captura , y los productos deberán lavarse inmediatamente y a fondo con agua potable o agua limpia .
En ese caso , las vísceras y las partes que puedan representar un peligro para la salud pública se separarán lo antes posible y se mantendrán apartadas de los productos destinados al consumo humano .
Los hígados , lechazas y huevas destinados al consumo humano se conservarán en hielo , a una temperatura próxima a la de fusión del hielo , o bien congelados .
Cuando se realice la congelación en salmuera del pescado entero destinado a ser enlatado , deberá conseguirse para dicho producto una temperatura igual o inferior a – 9 °C .
La salmuera no deberá constituir un foco de contaminación para el pescado .
CAPÍTULO II : REQUISITOS DURANTE Y DESPUÉS DEL DESEMBARQUE
Los operadores de empresa alimentaria responsables de la descarga y el desembarque de productos de la pesca deberán :
garantizar que el equipo de descarga y desembarque que entre en contacto con los productos de la pesca esté construido con un material fácil de limpiar y de desinfectar y se mantenga en buen estado de conservación y de limpieza ,
evitar todo tipo de contaminación de los productos de la pesca durante su descarga y desembarque , en particular :
efectuando rápidamente las operaciones de descarga y desembarque ,
depositando sin demora los productos de la pesca en un entorno protegido a la temperatura indicada en el capítulo VII ,
evitando el uso de material y prácticas que puedan causar un daño innecesario a las partes comestibles de los productos de la pesca .
Los operadores de empresa alimentaria responsables de las lonjas de subasta y de los mercados mayoristas ( o partes de los mismos ) en los que se expongan los productos de la pesca para la venta deberán garantizar el cumplimiento de los siguientes requisitos :
Deberá haber instalaciones con cerradura para el almacenamiento refrigerado de los productos de la pesca retenidos e instalaciones independientes con cerradura para el almacenamiento de los productos de la pesca declarados no aptos para el consumo humano .
Si así lo exige la autoridad competente , deberá haber una instalación con cerradura debidamente equipada o , en caso necesario , un espacio para uso exclusivo de la autoridad competente .
Durante la exposición o el almacenamiento de los productos de la pesca :
no se utilizarán los locales con otros fines ,
no tendrá acceso a los locales ningún vehículo que emita gases perjudiciales para la calidad de los productos de la pesca ,
las personas que tengan acceso a los locales no introducirán en ellos otros animales ,
los locales estarán bien iluminados para facilitar los controles oficiales .
Cuando no sea posible refrigerarlos a bordo de los buques , los productos de la pesca frescos , excepto los que se conserven vivos , deberán refrigerarse lo antes posible tras su desembarque y almacenarse a una temperatura próxima a la de fusión del hielo .
Los operadores de empresa alimentaria deberán cooperar con las autoridades competentes para permitirles efectuar controles oficiales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , en particular por lo que respecta a los procedimientos de notificación del desembarco de los productos de pesca que pudiera considerar necesarios la autoridad competente del Estado miembro del pabellón que enarbola el buque o la autoridad competente del Estado miembro de desembarque de los productos de la pesca .
CAPÍTULO III : REQUISITOS PARA LOS ESTABLECIMIENTOS , INCLUIDOS LOS BUQUES , QUE MANIPULEN PRODUCTOS DE LA PESCA
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que se cumplan , cuando proceda , los siguientes requisitos en los establecimientos que manipulen productos de la pesca .
REQUISITOS PARA LOS PRODUCTOS DE LA PESCA FRESCOS
Si los productos refrigerados sin embalar no se distribuyen , expiden , preparan o transforman inmediatamente después de su llegada a un establecimiento en tierra firme , deberán almacenarse con hielo en instalaciones adecuadas .
Se añadirá hielo tantas veces como sea necesario .
Los productos de la pesca frescos embalados deberán refrigerarse a una temperatura cercana a la de fusión del hielo .
Las operaciones de descabezado y evisceración deberán llevarse a cabo de manera higiénica .
Cuando desde un punto de vista técnico y comercial sea posible proceder a la evisceración , ésta deberá practicarse lo más rápidamente posible tras la captura o el desembarque de los productos .
Los productos se lavarán a fondo con agua potable o , a bordo de los buques , agua limpia inmediatamente después de esas operaciones .
Las operaciones de fileteado y troceado se realizarán de forma que se evite la contaminación o suciedad de los filetes y rodajas .
Los filetes y rodajas no podrán permanecer en las mesas de trabajo más tiempo del necesario para su preparación .
Los filetes y rodajas deberán envasarse y , en su caso , embalarse y refrigerarse lo antes posible una vez preparados .
Los contenedores utilizados para expedir o almacenar productos de la pesca frescos , preparados , sin embalar y almacenados en hielo deberán evitar que el agua de fusión permanezca en contacto con los productos .
Los productos de la pesca enteros y eviscerados podrán transportarse o almacenarse en agua refrigerada a bordo de los buques .
Asimismo , podrán seguir transportándose en agua refrigerada tras su desembarque , y transportarse desde las explotaciones de acuicultura , hasta que lleguen al primer establecimiento en tierra firme que lleve a cabo cualquier actividad distinta del transporte o de la clasificación .
REQUISITOS PARA LOS PRODUCTOS CONGELADOS
Los establecimientos en tierra firme donde se congelen los productos de la pesca deberán disponer de un equipo que cumpla los requisitos para los buques congeladores establecidos en los puntos 1 y 2 de la parte I de la letra C del capítulo I de la presente sección VIII .
REQUISITOS PARA LOS PRODUCTOS DE LA PESCA SEPARADOS MECÁNICAMENTE
Los operadores de empresa alimentaria que elaboren productos de la pesca separados mecánicamente deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos .
Las materias primas utilizadas deberán cumplir los siguientes requisitos :
Para producir productos de la pesca separados mecánicamente sólo podrá utilizarse pescado entero y espinas después del fileteado ;
Se utilizarán materias primas sin vísceras ;
El proceso de elaboración deberá cumplir los siguientes requisitos :
la separación mecánica deberá efectuarse sin demora innecesaria después del fileteado .
si se utiliza pescado entero , deberá haberse eviscerado y lavado previamente .
después de la producción , los productos de la pesca separados mecánicamente deberán congelarse con la máxima rapidez posible o incorporarse a un producto destinado a la congelación o a un tratamiento estabilizador .
REQUISITOS SOBRE LOS PARÁSITOS
Los siguientes productos de la pesca deberán congelarse a una temperatura igual o inferior a – 20 °C en la totalidad del producto , durante un período de al menos 24 horas ; este tratamiento se aplicará al producto en bruto o al producto acabado :
productos de la pesca para consumir crudo o prácticamente crudo ;
productos de la pesca procedentes de las especies siguientes cuando se sometan a un proceso de ahumado en frío en el que la temperatura central del producto de la pesca no sobrepase los 60 °C :
arenque ,
caballa ,
espadín ,
productos de la pesca en escabeche o salados , cuando este proceso no baste para destruir las larvas de nematodos .
Los operadores de empresa alimentaria no tendrán que realizar el tratamiento exigido en el punto 1 cuando :
los datos epidemiológicos disponibles indiquen que la zona de pesca de origen no presenta ningún peligro sanitario en lo que se refiere a la presencia de parásitos ,
las autoridades competentes así lo autoricen .
En el momento de su puesta en el mercado , salvo cuando se suministren al consumidor final , los productos de la pesca arriba indicados deberán ir acompañados de un documento del fabricante en el que se especifique el tipo de proceso al que han sido sometidos .
CAPÍTULO IV : REQUISITOS PARA LOS PRODUCTOS DE LA PESCA TRANSFORMADOS
Los operadores de empresa alimentaria que cuezan crustáceos y moluscos deberán garantizar que se cumplan los siguientes requisitos :
Tras la separación de las valvas o el pelado , los productos cocidos deberán congelarse inmediatamente , o refrigerarse lo antes posible a la temperatura establecida en el capítulo VII .
CAPÍTULO V : NORMAS SANITARIAS PARA LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
Además de velar por que se cumplan los criterios microbiológicos adoptados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar , en función de la índole del producto o de la especie , que los productos de la pesca puestos en el mercado para el consumo humano cumplen las normas del presente capítulo .
PROPIEDADES ORGANOLÉPTICAS DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
Los operadores de empresa alimentaria deberán efectuar un examen organoléptico de los productos de la pesca .
En particular , este examen deberá verificar que los productos de la pesca cumplan los criterios de frescura .
HISTAMINA
Los operadores de empresa alimentaria garantizarán que no se superen los límites en relación con la histamina .
NITRÓGENO VOLÁTIL TOTAL
Los productos de la pesca sin transformar no se pondrán en el mercado cuando las pruebas químicas revelen que se han superado los límites de nitrógeno básico volátil total o de nitrógeno de trimetilamina .
PARÁSITOS
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que los productos de la pesca se hayan sometido a un examen visual con el fin de detectar los parásitos visibles antes de ser puestos en el mercado .
No pondrán en el mercado para uso humano productos de la pesca que estén claramente contaminados con parásitos .
TOXINAS NOCIVAS PARA LA SALUD HUMANA
No se pondrán en el mercado productos de la pesca derivados de peces venenosos de las siguientes familias : Tetraodontidae , Molidae , Diodontidae y Canthigasteridae .
No se pondrán en el mercado los productos de la pesca que contengan biotoxinas tales como la ciguatoxina o toxinas de acción paralizante muscular .
Sin embargo , los productos de la pesca derivados de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos podrán ponerse en el mercado si se han producido de conformidad con la sección VII y cumplen las normas establecidas en el punto 2 del capítulo V de dicha sección .
CAPÍTULO VI : ENVASADO Y EMBALADO DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
Los recipientes en los que se conserven en hielo los productos de la pesca frescos deberán ser impermeables y evitar que el agua procedente de la fusión del hielo permanezca en contacto con los productos .
Los bloques congelados preparados a bordo de los buques deberán ser adecuadamente envasados antes del desembarque .
Cuando los productos de la pesca sean envasados a bordo de los buques de pesca , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que el material de envasado :
no sea fuente de contaminación ;
se almacene de manera tal que no se exponga al riesgo de contaminación ;
si va a reutilizarse , sea fácil de limpiar y , en caso necesario , de desinfectar .
CAPÍTULO VII : ALMACENAMIENTO DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
Los productos de la pesca frescos , los productos de la pesca no transformados descongelados , así como los productos cocidos y refrigerados de crustáceos y moluscos , se mantendrán a una temperatura próxima a la de fusión del hielo .
Los productos de la pesca congelados deberán mantenerse a una temperatura igual o inferior a – 18 °C en todas las partes del producto ; no obstante , los pescados enteros congelados en salmuera y destinados a la fabricación de conservas podrán mantenerse a una temperatura igual o inferior a – 9 °C .
Los productos de la pesca que se mantengan vivos se conservarán a una temperatura y de un modo que no afecten negativamente a la inocuidad de los alimentos o a su viabilidad .
CAPÍTULO VIII : TRANSPORTE DE LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
los productos de la pesca frescos o descongelados , así como los productos cocidos y refrigerados de crustáceos y moluscos , se mantendrán a una temperatura próxima a la de fusión del hielo ;
los productos de la pesca congelados , con excepción de los pescados congelados en salmuera y destinados a la fabricación de conservas , deberán conservarse durante el transporte a una temperatura estable igual o inferior a – 18 °C en todas las partes del producto , eventualmente con breves fluctuaciones de un máximo de 3 °C hacia arriba .
Los operadores de empresa alimentaria no tendrán que cumplir lo dispuesto en la letra b ) del punto 1 en caso de que los productos de la pesca congelados sean transportados desde un almacén frigorífico hasta un establecimiento autorizado para ser descongelados a su llegada con vistas a una preparación o transformación , si el trayecto es corto y la autoridad competente así lo permite .
Si los productos de la pesca se conserva con hielo , deberá evitarse que el agua de fusión permanezca en contacto con los productos .
Los productos de la pesca que se vayan a poner en el mercado vivos deberán transportarse de un modo que no afecte negativamente a la inocuidad de los alimentos o a su viabilidad .
SECCIÓN IX : LECHE CRUDA Y PRODUCTOS LÁCTEOS
CAPÍTULO I : PRODUCCIÓN PRIMARIA DE LECHE CRUDA
Los operadores de empresa alimentaria que produzcan o , en su caso , recojan leche cruda deberán garantizar que se cumplen los requisitos del presente capítulo .
I. REQUISITOS SANITARIOS PARA LA PRODUCCIÓN DE LECHE CRUDA
La leche cruda deberá proceder de animales :
que no presenten síntomas de enfermedades contagiosas transmisibles al hombre por la leche ;
que estén en un buen estado de salud general , no presenten trastornos que puedan contaminar la leche y , en particular , no padezcan enfermedades del aparato genital con flujo , enteritis con diarrea acompañada de fiebre ni inflamaciones perceptibles de la ubre ;
que no presenten ninguna herida en la ubre que pueda alterar la leche ;
a los que no se hayan administrado sustancias o productos no autorizados , y que no hayan sido objeto de un tratamiento ilegal con arreglo a la Directiva 96/23 / CE ,
para los que , en el caso de administración de productos o sustancias autorizados , se haya respetado el plazo de espera prescrito para dichos productos o sustancias .
En particular , con relación a la brucelosis , la leche cruda deberá proceder de :
vacas o búfalas que procedan de un rebaño que , con arreglo a la Directiva 64/432 / CEE [ 2 ] , haya sido declarado indemne u oficialmente indemne de brucelosis ;
hembras de otras especies pertenecientes , en el caso de las especies sensibles a la brucelosis , a rebaños inspeccionados periódicamente respecto a esta enfermedad según un plan de inspección aprobado por la autoridad competente .
Con relación a la tuberculosis , la leche cruda debe proceder de :
hembras de otras especies pertenecientes , en el caso de las especies sensibles a la tuberculosis , a rebaños inspeccionados periódicamente respecto a esta enfermedad según un plan de inspección aprobado por la autoridad competente .
Si se mantienen juntos ganado caprino y vacuno , el caprino deberá ser sometido a una inspección y a un control antituberculoso .
Sin embargo , podrá utilizarse , con la autorización de la autoridad competente , leche cruda procedente de animales que no cumplan los requisitos del punto 2 :
en el caso de las vacas y búfalas que no muestren una reacción positiva a las pruebas de la brucelosis o la tuberculosis ni presenten síntomas de estas enfermedades , tras haber sido sometidas a un tratamiento térmico hasta mostrar una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ;
en el caso de animales de las especies ovina o caprina que no muestren una reacción positiva a las pruebas de la brucelosis , o que hayan sido vacunados contra la brucelosis en el marco de un programa autorizado de erradicación , y que no presenten síntomas de esta enfermedad :
ya sea tras haber sido sometida a un tratamiento térmico hasta mostrar una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
en el caso de hembras de otras especies que no muestren una reacción positiva a las pruebas de la tuberculosis ni de la brucelosis ni presenten síntomas de estas enfermedades , pero pertenezcan a un rebaño en el que se hayan detectado estas enfermedades a raíz de las pruebas a que se refieren el inciso iii ) de la letra a ) o el inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 , cuando sea sometida a un tratamiento que garantice su inocuidad .
La leche cruda procedente de animales que no cumplan los requisitos de los puntos 1 a 3 – en particular , cualquier animal que muestre individualmente una reacción positiva a las pruebas profilácticas de la tuberculosis o la brucelosis tal como se establecen en la Directiva 64/432 / CEE y en la Directiva 91/68 / CEE – no deberá destinarse al consumo humano .
Deberá poderse garantizar de modo eficaz el aislamiento de los animales que padezcan , o de los que se sospeche que padecen , una de las enfermedades contempladas en los puntos 1 o 2 , con el fin de evitar todo efecto negativo en la leche de los demás animales .
HIGIENE DE LAS EXPLOTACIONES PRODUCTORAS DE LECHE
Requisitos aplicables a los locales y equipos
Los equipos de ordeño y los locales en los que la leche sea almacenada , manipulada o enfriada deberán estar situados y construidos de forma que se limite el riesgo de contaminación de la leche .
Los locales destinados al almacenamiento de leche deberán estar protegidos contra las alimañas , claramente separados de los locales en los que están estabulados los animales , y cuando sea necesario para cumplir los requisitos de la parte B , disponer de un equipo de refrigeración adecuado .
Las superficies del equipo destinadas a entrar en contacto con la leche ( utensilios , recipientes , cisternas , etc. destinados al ordeño , recogida o transporte ) deberán ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , desinfectar , y mantenerse en buen estado .
Ello requiere la utilización de materiales lisos , lavables y no tóxicos .
Tras ser utilizadas , dichas superficies deberán limpiarse y , en caso necesario , desinfectarse .
Después de cada transporte , o de cada serie de transportes cuando el tiempo transcurrido entre la descarga y la carga siguiente sea muy corto , pero en cualquier caso al menos una vez al día , los recipientes y las cisternas que se hayan empleado para el transporte de la leche cruda deberán limpiarse y desinfectarse convenientemente antes de volver a utilizarse .
Higiene durante el ordeño , la recogida y el transporte
El ordeño deberá efectuarse de modo higiénico , garantizando en particular :
que , antes de comenzar esta operación , los pezones , la ubre y las partes contiguas están limpias ;
que se controla la leche procedente de cada animal , para detectar las anomalías organolépticas o fisicoquímicas ya sea por parte del ordeñador o mediante un método por el que se obtengan resultados parecidos , y que la leche que presente dichas anomalías no se destina al consumo humano ;
que no se destina al consumo humano la leche de animales que presenten signos clínicos de enfermedad en la ubre , si no es por orden de un veterinario ;
la identificación de los animales sometidos a un tratamiento médico que pueda transmitir residuos de medicamentos a la leche , y que la leche que se obtenga de dichos animales antes de que finalice el plazo de espera no se destinará al consumo humano ,
que únicamente se mojen o rocíen los pezones con productos autorizados por la autoridad competente y de manera que no transmitan niveles inaceptables de residuos a la leche .
Inmediatamente después del ordeño , la leche deberá conservarse en un lugar limpio concebido y equipado para evitar cualquier contaminación .
Deberá enfriarse inmediatamente a una temperatura no superior a 8 °C en el caso de recogida diaria , y los 6 °C si la recogida no se efectúa diariamente .
Durante el transporte deberá mantenerse la cadena de frío , y a la llegada al establecimiento de destino , la temperatura de la leche no deberá superar los 10 °C .
Los operadores de empresa alimentaria no precisarán cumplir los requisitos de temperatura que establecen los puntos 2 y 3 si la leche cumple los criterios establecidos en la parte III y además :
se procesa en un plazo de 2 horas a partir del ordeño ;
es necesario aplicar una temperatura más alta por razones técnicas propias de la fabricación de determinados productos lácteos y la autoridad competente así lo autoriza .
Higiene del personal
Las personas encargadas del ordeño y de la manipulación de la leche cruda deberán llevar ropa limpia apropiada .
Las personas encargadas del ordeño deberán mantener un elevado grado de limpieza .
Cerca del lugar donde se efectúe el ordeño deberá disponerse de unas instalaciones apropiadas que permitan lavarse las manos y los brazos a las personas encargadas de esta operación y de la manipulación de la leche cruda .
CRITERIOS RELATIVOS A LA LECHE CRUDA
En tanto se establecen normas en el contexto de medidas legislativas más específicas sobre la calidad de la leche y de los productos lácteos , se aplicarán a la leche cruda los siguientes criterios .
Deberá comprobarse que un número representativo de muestras de leche cruda recogida en las explotaciones de producción de leche mediante tomas de muestras aleatorias cumple lo dispuesto en los puntos 3 y 4 .
Los controles podrán ser llevados a cabo por , o en nombre de :
el operador de empresa alimentaria que produzca la leche ;
el operador de empresa alimentaria que recoja o transforme la leche ;
un grupo de operadores de empresa alimentaria ,
mediante planes de control a nivel nacional o regional .
Los operadores de empresa alimentaria deberán iniciar procedimientos para garantizar que la leche cruda cumpla los siguientes criterios :
para la leche cruda de vaca :
Colonias de gérmenes a 30 °C ( por ml )
Contenido de células somáticas ( por ml )
para la leche cruda procedente de otras especies :
Sin embargo , en caso de que se destine leche cruda procedente de especies distintas de la vaca a la fabricación de productos realizados con leche cruda mediante un proceso que no implique ningún tratamiento térmico , los operadores de empresa alimentaria deberán adoptar medidas para garantizar que la leche cruda utilizada cumpla los siguientes criterios :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE los operadores de empresa alimentaria deberán iniciar procedimientos para garantizar que no se ponga en el mercado leche cruda si :
contiene residuos de antibióticos en una cantidad que , con respecto a cualquiera de las sustancias a que se refieren los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 [ 8 ] , supera los niveles autorizados con arreglo a dicho Reglamento ,
el total combinado de residuos de sustancias antibióticas supera un valor máximo admisible .
En caso de que la leche cruda no cumpla lo dispuesto en los puntos 3 y 4 , los operadores de empresa alimentaria deberán informar a la autoridad competente y adoptar medidas para corregir la situación .
CAPÍTULO II : REQUISITOS RELATIVOS A LOS PRODUCTOS LÁCTEOS
I. REQUISITOS DE TEMPERATURA
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que , cuando se reciba en un establecimiento de transformación , la leche se enfría rápidamente a una temperatura que no sobrepase los 6 °C y se mantiene a dicha temperatura hasta su transformación .
Sin embargo , los operadores de empresa alimentaria podrán mantener la leche a una temperatura más alta si :
la transformación tiene lugar inmediatamente después del ordeño o dentro de las 4 horas siguientes a su aceptación en el establecimiento de transformación ,
la autoridad competente autoriza una temperatura más alta por razones técnicas propias de la fabricación de determinados productos lácteos .
REQUISITOS DE TRATAMIENTO TÉRMICO
En caso de someter leche cruda o productos lácteos a tratamiento térmico , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que dicho tratamiento cumple los requisitos del capítulo XI del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Al considerar la posibilidad de someter leche cruda a tratamiento térmico , los operadores de empresa alimentaria deberán :
tener en cuenta los procedimientos establecidos de conformidad con los principios de HACCP con arreglo al Reglamento ( CE ) no 852/2004 ,
cumplir cualesquiera requisitos que imponga la autoridad competente en este sentido cuando se autoricen establecimientos o se efectúen controles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
CRITERIOS RELATIVOS A LA LECHE CRUDA DE VACA
Los operadores de empresa alimentaria que fabriquen productos lácteos deberán iniciar procedimientos para garantizar que inmediatamente antes de la transformación :
la leche cruda de vaca utilizada para preparar productos lácteos tenga una concentración de gérmenes a 30 °C inferiora 300000 colonias por ml ,
la leche de vaca transformada utilizada para preparar productos lácteos tenga una concentración de gérmenes a 30 °C inferiora 100000 colonias por ml .
En caso de que la leche no cumpla los criterios establecidos en el punto 1 , los operadores de empresa alimentaria deberán informar a la autoridad competente y adoptar medidas para corregir la situación .
CAPÍTULO III : ENVASADO Y EMBALADO
El cierre de los envases destinados a los consumidores deberá efectuarse , inmediatamente después del llenado , en el establecimiento en el que se lleve a cabo el último tratamiento térmico de los productos lácteos líquidos mediante un dispositivo de cierre que impida su contaminación .
El sistema de cierre deberá concebirse de tal forma que , una vez abierto , quede claramente de manifiesto que se ha abierto y sea fácil comprobarlo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , excepto en los casos mencionados en los apartados 4 y 5 del artículo 13 de dicha Directiva , deberán aparecer claramente indicados en la etiqueta :
en el caso de la leche cruda destinada al consumo humano directo , los términos « leche cruda » ;
en el caso de los productos elaborados con leche cruda en cuyo proceso de elaboración no intervenga ningún tratamiento térmico o ningún tratamiento físico o químico , las palabras « elaborado con leche cruda » .
Los requisitos del punto 1 se aplican a los productos destinados al comercio minorista .
El término « etiquetado » incluye cualquier envase , documento , rótulo , etiqueta , faja o collarín que acompañen o se refieran a dichos productos .
CAPÍTULO V : MARCADO DE IDENTIFICACIÓN
No obstante los requisitos que establece la sección I del anexo II :
en lugar de indicar el número de aprobación del establecimiento , la marca de identificación podrá incluir una referencia al lugar del envase o del embalaje en el que se indica el número de autorización del establecimiento ;
en el caso de las botellas reutilizables , la marca de identificación podrá indicar únicamente las iniciales del país de consignación y el número de autorización del establecimiento .
SECCIÓN X : HUEVOS Y OVOPRODUCTOS
CAPÍTULO I : HUEVOS
En las instalaciones del productor y hasta su venta al consumidor , los huevos deberán mantenerse limpios , secos , apartados de olores externos , convenientemente protegidos contra los golpes y apartados de la luz solar directa .
Los huevos deberán almacenarse y transportarse a la temperatura , preferiblemente constante , más apropiada para garantizar la perfecta conservación de sus propiedades higiénicas .
Los huevos deberán suministrarse al consumidor en un plazo máximo de 21 días a partir de la puesta .
CAPÍTULO II : OVOPRODUCTOS
I. REQUISITOS PARA LOS ESTABLECIMIENTOS
Los operadores de empresa alimentaria deberán velar por que los establecimientos para la elaboración de ovoproductos estén construidos , dispuestos y equipados de forma que garanticen la separación de las siguientes operaciones :
lavado , secado y desinfección de los huevos sucios , en caso de llevarse a cabo estas operaciones ;
cascado de los huevos , recogida de su contenido y eliminación de los restos de cáscaras y membranas ,
operaciones distintas de las mencionadas en los puntos 1 y 2 .
MATERIAS PRIMAS PARA LA FABRICACIÓN DE OVOPRODUCTOS
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que las materias primas utilizadas en la fabricación de ovoproductos cumplen los siguientes requisitos :
la cáscara de los huevos utilizados en la fabricación de ovoproductos deberá estar completamente desarrollada y no presentar roturas .
No obstante , podrán utilizarse huevos resquebrajados para la fabricación de ovoproductos si el establecimiento de producción o un centro de embalado los entrega directamente a un establecimiento de transformación , donde deberán cascarse lo antes posible ;
el huevo líquido obtenido en un establecimiento autorizado a tal efecto podrá utilizarse como materia prima .
El huevo líquido deberá obtenerse con arreglo a los requisitos de los puntos 1 , 2 , 3 , 4 y 7 de la parte III .
REQUISITOS ESPECIALES DE HIGIENE PARA LA FABRICACIÓN DE OVOPRODUCTOS
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que todas las operaciones se realizan de forma que se impida cualquier contaminación durante la producción , la manipulación y el almacenamiento de los ovoproductos , garantizando , en particular , que se cumplen los siguientes requisitos :
los huevos no deberán cascarse si no están limpios y secos ;
los huevos deberán cascarse de forma que se reduzca la contaminación al mínimo , garantizando , en particular , una separación adecuada de las demás operaciones .
Los huevos resquebrajados deberán transformarse lo antes posible ;
los huevos que no sean de gallina , de pava ni de pintada se manipularán y transformarán por separado .
Todo el instrumental se limpiará y desinfectará antes de reanudar la transformación de huevos de gallina , de pava y de pintada ;
el contenido de los huevos no podrá obtenerse por centrifugado o aplastamiento de los huevos , ni tampoco podrá utilizarse el centrifugado para extraer de las cáscaras vacías los restos de las claras a fin de destinarlas al consumo humano ;
tras la operación de cascado , cada partícula del ovoproducto se someterá lo antes posible a una transformación para eliminar los riesgos microbiológicos o reducirlos a un nivel aceptable .
Si un lote se ha transformado insuficientemente , podrá ser sometido inmediatamente a una nueva transformación en el mismo establecimiento , siempre que dicha nueva transformación lo haga apto para el consumo humano .
Si se comprueba que un lote no es apto para el consumo humano , deberá desnaturalizarse con objeto de garantizar que no se utiliza para el consumo humano ;
no se exigirá transformación en el caso de las claras de huevo destinadas a la fabricación de albúmina en polvo o cristalizada que vaya a someterse posteriormente a un tratamiento térmico ;
si la transformación no se lleva a cabo inmediatamente después del cascado de los huevos , el huevo líquido se almacenará , bien congelado o bien a una temperatura no superior a 4 °C .
Este período de almacenamiento a 4 °C antes de la transformación no podrá ser superior a 48 horas .
No obstante , estos requisitos no se aplicarán a los productos a los que vaya a extraerse el azúcar , siempre y cuando dicho proceso se lleve a cabo lo antes posible ;
los productos que no hayan sido estabilizados para mantenerse a temperatura ambiente deberán refrigerarse a una temperatura que no exceda de 4 °C .
Los productos para congelación deberán congelarse inmediatamente después de la transformación .
ESPECIFICACIONES ANALÍTICAS
La concentración de ácido 3-OH-butírico no será superior a 10 miligramos por kilogramos de materia seca de ovoproducto no modificado .
El contenido de ácido láctico de las materias primas utilizadas para fabricar ovoproductos no será superior a 1000 miligramos por kilogramo de materia seca .
No obstante , en los productos fermentados , dichos valores deberán ser los que se hayan comprobado antes del proceso de fermentación .
La cantidad de residuos de cáscara , de membranas de huevos y otras posibles partículas en el ovoproducto transformado no será superior a 100 miligramos por kilogramo de ovoproducto .
V. ETIQUETADO Y MARCADO DE IDENTIFICACIÓN
Además de los requisitos generales sobre marcado de identificación establecidos en la sección I del anexo II , las remesas de ovoproductos no destinados a la venta al por menor , sino para su utilización como ingrediente en la fabricación de otro producto , deberán llevar una etiqueta que indique la temperatura a la que deben conservarse los ovoproductos y el período durante el cual puede garantizarse su conservación .
En el caso de los huevos líquidos , la etiqueta a que se hace mención en el punto 1 también deberá llevar la siguiente indicación : « ovoproductos no pasteurizados – deberán tratarse en el local de destino » , así como la mención de la fecha y la hora del cascado de los huevos .
SECCIÓN XI : ANCAS DE RANA Y CARACOLES
Los operadores de empresa alimentaria que preparen ancas de rana o caracoles para el consumo humano deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
las ranas y los caracoles deberán sacrificarse en un establecimiento construido , organizado y equipado a tal efecto ;
el establecimiento en que se preparen las ancas de rana deberá contar con un local reservado para el almacenamiento y lavado de las ranas vivas y para su sacrificio y sangrado .
Este local deberá estar físicamente separado del local donde se lleve a cabo la preparación ;
no se prepararán para consumo humano las ranas ni los caracoles que mueran de forma distinta al sacrificio en el establecimiento ;
las ranas y los caracoles estarán sujetos a un examen organoléptico realizado por muestreo .
Si dicho examen indicase que pueden presentar un peligro no se utilizarán para consumo humano ;
inmediatamente después de su preparación , las ancas de rana deberán lavarse abundantemente con agua potable corriente y refrigerarse a una temperatura próxima a la de fusión del hielo , congelarse o transformarse ;
tras su sacrificio , en caso de que presente un peligro deberá retirarse el hepatopáncreas de los caracoles y no podrá destinarse al consumo humano .
SECCIÓN XII : GRASAS ANIMALES FUNDIDAS Y CHICHARRONES
CAPÍTULO I : REQUISITOS APLICABLES A LOS ESTABLECIMIENTOS DE RECOGIDA O TRANSFORMACIÓN DE MATERIAS PRIMAS
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que los establecimientos de recogida o transformación de materias primas para la producción de grasas animales fundidas y chicharrones cumplen los siguientes requisitos :
los centros donde se recojan materias primas para transportarlas posteriormente a los establecimientos de transformación deberán disponer de instalaciones destinadas al almacenamiento de las materias primas a una temperatura no superior a 7 °C .
todos los establecimientos de transformación deberán contar con :
instalaciones de refrigeración ;
un local de expedición , excepto si el establecimiento expide las grasas animales únicamente en cisternas ,
cuando sea necesario , equipos apropiados para la preparación de productos a base de grasas animales fundidas mezcladas con otros productos alimenticios o condimentos .
No obstante , no serán necesarias las instalaciones de refrigeración consideradas en el punto 1 y en la letra a ) del punto 2 en caso de que en la organización del suministro de materias primas se garantice que nunca se almacenan ni transportan sin una refrigeración activa de distinta forma a la que se establece en la letra d ) del punto 1 del capítulo II .
CAPÍTULO II : REQUISITOS DE HIGIENE PARA LA PREPARACIÓN DE GRASAS ANIMALES FUNDIDAS Y CHICHARRONES
Los operadores de empresa alimentaria que elaboren grasas animales fundidas y chicharrones deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos .
las materias primas deberán :
proceder de animales que hayan sido sacrificados en un matadero y que se hayan considerado aptos para el consumo humano tras ser sometidos a una inspección ante mortem y post mortem ;
estar compuestas de tejidos adiposos o huesos que tengan la menor cantidad posible de sangre e impurezas ;
proceder de establecimientos registrados o autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 852/2004 o del presente Reglamento ,
transportarse y almacenarse en condiciones higiénicas y a una temperatura central no superior a 7 °C hasta que se efectúe la fusión .
No obstante , las materias primas podrán almacenarse y transportarse sin refrigeración activa siempre que la fusión se efectúe dentro de las 12 horas siguientes al día de su obtención .
durante el proceso de fusión está prohibido el uso de disolventes .
cuando las grasas destinadas a refinación cumplan las normas establecidas en el punto 4 , las grasas animales fundidas preparadas de conformidad con los puntos 1 y 2 podrán someterse a un procedimiento de refinación en el mismo establecimiento o en otro , con objeto de mejorar sus cualidades fisicoquímicas .
Las grasas animales fundidas , según su tipo , deberán cumplir las siguientes normas :
Rumiantes
Porcinos
Otras grasas animales
Sebos comestibles
Sebos para refinación
Grasas comestibles
Manteca y otras grasas para refinación
Comestibles
Para refinación
Otros
Manteca [ 10 ]
AGL ( m / m % ácido oleico máximo )
Peróxidos máximos
Impurezas insolubles totales
Máximo 0,15 %
Máximo 0,5 %
Olor , sabor , color
Los chicharrones destinados al consumo humano se almacenarán con arreglo a los siguientes requisitos de temperatura :
Cuando los chicharrones se obtengan a una temperatura no superior a 70 °C , deberán almacenarse :
a una temperatura no superior a 7 °C durante un espacio de tiempo no superior a 24 horas ,
a una temperatura no superior a - 18 °C .
Cuando los chicharrones se obtengan a una temperatura superior a 70 °C y su contenido de agua sea del 10 % ( m / m ) o superior , deberán almacenarse :
a una temperatura no superior a 7 °C durante un espacio de tiempo no superior a 48 horas o a cualquier relación tiempo / temperatura que ofrezca una garantía equivalente ,
Cuando los chicharrones se obtengan a una temperatura superior a 70 °C y su contenido de agua sea inferior al 10 % ( m / m ) , no habrá ninguna condición particular .
SECCIÓN XIII : ESTÓMAGOS , VEJIGAS E INTESTINOS TRATADOS
Los operadores de empresa alimentaria que traten estómagos , vejigas e intestinos deberán garantizar que se cumplen los siguientes requisitos :
podrán ponerse en el mercado los estómagos , vejigas e intestinos únicamente si :
proceden de animales que hayan sido sacrificados en un matadero y que se hayan considerado aptos para el consumo humano tras ser sometidos a una inspección ante mortem y post mortem ;
han sido salados , calentados o secados ,
tras el tratamiento mencionado en la letra b ) , se toman medidas eficaces para evitar la contaminación ulterior .
Los estómagos , vejigas e intestinos tratados que no puedan conservarse a la temperatura ambiente deberán almacenarse refrigerados utilizando las instalaciones previstas a tal fin hasta su expedición .
En particular , los productos que no estén salados o secados deberán conservarse a una temperatura no superior a 3 °C .
SECCIÓN XIV : GELATINA
Los operadores de empresa alimentaria que fabriquen gelatina deberán garantizar que se cumplen los requisitos de la presente sección .
A efectos de la presente sección , se entiende por « curtido » el endurecimiento de pieles mediante agentes endurecedores vegetales , sales de cromo u otras sustancias como sales de aluminio , sales férricas , sales silíceas , aldehídos y quinonas u otros agentes endurecedores sintéticos .
CAPÍTULO I : REQUISITOS PARA LAS MATERIAS PRIMAS
Para la fabricación de gelatina destinada a su utilización en alimentos podrán utilizarse las siguientes materias primas :
huesos ;
cueros y pieles de rumiantes de cría ;
pieles de animales de la especie porcina ;
pieles de aves de corral ;
tendones y ligamentos ;
cueros y pieles de caza silvestres ;
pieles y espinas de pescado .
Queda prohibida la utilización de cueros y pieles que hayan sido sometidos a procesos de curtido , independientemente de si se completó dicho proceso .
Las materias primas relacionadas en las letras a ) a e ) del punto 1 deberán proceder de animales que hayan sido sacrificados en un matadero y cuyas canales se hayan considerado aptas para el consumo humano tras la correspondiente inspección ante mortem y post mortem o , en el caso de los cueros y pieles de animales de caza silvestres , de animales que se hayan considerado aptos para el consumo humano .
Las materias primas deberán proceder de establecimientos autorizados o registrados en virtud del presente Reglamento o del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Los centros de recogida y tenerías podrán también suministrar materias primas para la producción de gelatina destinada al consumo humano si las autoridades competentes las autorizan específicamente para ello y cumplen los siguientes requisitos :
deberán disponer de salas de almacenamiento con suelos duros y paredes lisas que sean fáciles de limpiar y desinfectar y , en su caso , con instalaciones de refrigeración ;
las salas de almacenamiento deberán mantenerse en un estado de limpieza y de conservación satisfactorio de forma que no constituyan una fuente de contaminación para las materias primas ;
en caso de que en estos locales se almacenen o transformen materias primas que no se ajusten al presente capítulo , deberán separarse de las materias primas que sí los cumplan durante el período de recepción , almacenamiento , transformación y expedición .
CAPÍTULO II : TRANSPORTE Y ALMACENAMIENTO DE LAS MATERIAS PRIMAS
Durante el transporte , en el momento de entrega a un centro de recogida o tenería y cuando se entreguen a un establecimiento de transformación de gelatina , las materias primas , en vez de la marca de identificación establecida en la sección I del anexo II , deberán ir acompañadas de un documento que indique el establecimiento de origen y que contenga la información que se establece en el apéndice del presente anexo .
Las materias primas deberán transportarse y almacenarse refrigeradas o congeladas , a menos que se transformen en el plazo de las 24 horas siguientes al inicio del transporte .
No obstante , los huesos desgrasados y desecados o la oseína , las pieles saladas , desecadas y encaladas y los cueros y pieles tratados con álcalis o ácidos podrán transportarse y almacenarse a temperatura ambiente .
CAPÍTULO III : REQUISITOS PARA LA FABRICACIÓN DE GELATINA
El proceso de fabricación de gelatina deberá garantizar que :
todos los materiales óseos de rumiantes que procedan de animales nacidos , criados o sacrificados en países o regiones clasificados como de bajo riesgo en relación con la EEB de conformidad con la normativa comunitaria se someten a un proceso que garantice que todos los materiales óseos se trituran finamente , se desgrasan con agua caliente y se tratan con ácido clorhídrico diluido ( a una concentración mínima del 4 % y pH < 1,5 ) durante al menos 2 días , para someterse después a un tratamiento alcalino con una solución saturada de hidróxido cálcico ( pH > 12,5 ) durante un período mínimo de 20 días con una fase de esterilización de 138-140 °C durante cuatro segundos , o bien a cualquier proceso equivalente autorizado ,
Si un operador de empresa alimentaria que produce gelatina cumple los requisitos aplicables a la gelatina destinada al consumo humano en relación con toda la gelatina que produce , podrá producir y almacenar gelatina no destinada al consumo humano en el mismo establecimiento .
CAPÍTULO IV : REQUISITOS PARA LOS PRODUCTOS ACABADOS
Los operadores de empresa alimentaria deben garantizar que la gelatina cumple los límites sobre residuos establecidos en el siguiente cuadro .
Residuo
Límite
1 ppm
5 ppm
10 ppm
30 ppm
50 ppm
[ Farmacopea Europea 1986 , ( V202 ) ]
SECCIÓN XV : COLÁGENO
Los operadores de empresa alimentaria que fabriquen colágeno deberán garantizar que se cumplen los requisitos de la presente sección .
Para la fabricación de colágeno destinado a su utilización en alimentos podrán utilizarse las siguientes materias primas :
pieles y huesos de cerdo ;
pieles y huesos de aves de corral ;
tendones ;
cueros y pieles de animales de caza silvestres ,
Las materias primas relacionadas en las letras a ) a d ) del punto 1 deberán proceder de animales que hayan sido sacrificados en un matadero y cuyas canales se hayan considerado aptas para el consumo humano tras la correspondiente inspección ante mortem y post mortem , o en el caso de los cueros y pieles de animales de caza silvestres , de animales que se hayan considerado aptos para el consumo humano .
Los centros de recogida y tenerías podrán también suministrar materias primas para la producción de colágeno destinado al consumo humano si las autoridades competentes las autorizan específicamente para ello y cumplen los siguientes requisitos :
Durante el transporte , en el momento de entrega a un centro de recogida o tenería y cuando se entreguen a un establecimiento de transformación de colágeno , las materias primas , en vez de la marca de identificación establecida en la sección I , deberán ir acompañadas de un documento que indique el establecimiento de origen y se ajuste al modelo establecido en el apéndice del presente anexo .
CAPÍTULO III : REQUISITOS PARA LA FABRICACIÓN DE COLÁGENO
El colágeno deberá producirse mediante un proceso que garantice que la materia prima está sometida a un tratamiento con lavado , ajustes de pH que utilice ácidos o álcalis seguido de uno o varios aclarados , filtrado y esterilización o mediante un proceso equivalente autorizado .
Tras haber sido sometido al proceso mencionado en el punto 1 , el colágeno podrá someterse a un proceso de secado .
Si un operador de empresa alimentaria que produce colágeno cumple los requisitos aplicables al colágeno destinado al consumo humano en relación con todo el colágeno que produce , podrá producir y almacenar colágeno no destinado al consumo humano en el mismo establecimiento .
Los operadores de empresa alimentaria deben garantizar que el colágeno cumple los límites sobre residuos establecidos en el siguiente cuadro .
CAPÍTULO V : ETIQUETADO
En los embalajes y envases que contengan colágeno deberán figurar las palabras « colágeno apto para el consumo humano » e indicar la fecha de elaboración .
Media geométrica móvil observada durante un período de dos meses , con dos muestras , por lo menos , al mes .
Media geométrica móvil observada durante un período de tres meses , con una muestra , por lo menos , al mes , salvo que la autoridad competente establezca otra metodología que tenga en cuenta las variaciones estacionales en los niveles de producción .
Las grasas animales fundidas extraídas mediante suave calentamiento de la grasa fresca del corazón , membranas , riñones y mesenterio de animales bovinos , así como las grasas procedentes de salas de despiece .
Las grasas animales fundidas , obtenidas a partir de tejidos adiposos de animales de la especie porcina .
Apéndice del ANEXO III
En el contexto de la política agrícola común se han adoptado numerosas directivas que establecen normas sanitarias específicas para la producción y puesta en el mercado de los productos enumerados en el anexo I del Tratado .
Estas normas han servido para reducir los obstáculos comerciales para los productos en cuestión , contribuyendo así a la realización del mercado interior y al establecimiento de un elevado nivel de protección de la salud pública .
podrán establecerse modelos de documentos ,
los huevos .
Por el Parlamento Europeo
HUEVOS
durante la evisceración y después de dicha operación deberán tomarse medidas para impedir que se derrame el contenido del tubo digestivo y garantizar que la operación se realice lo antes posible después del aturdimiento ,
Los operadores de empresa alimentaria no podrán poner en el mercado la carne de animales que hayan sido sacrificados de manera urgente a menos que lleve una marca sanitaria especial que no pueda confundirse con la marca sanitaria prevista en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 ni con la marca de identificación prevista en la sección I del anexo II del presente Reglamento .
La carne de este tipo sólo podrá ponerse en el mercado en el Estado miembro en que tenga lugar el sacrificio y de conformidad con la legislación nacional .
aves de corral : patas , piel del cuello y cabeza ,
especies de moluscos y su cantidad ,
ubicación de la zona de reinstalación ,
duración de la depuración ,
salmón ( salvaje ) del Atlántico o del Pacífico ,
animales de las especies ovina o caprina pertenecientes a una explotación que haya sido declarada indemne u oficialmente indemne de brucelosis , con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE [ 3 ] ,
vacas o búfalas que procedan de un rebaño que , con arreglo a la Directiva 64/432 / CEE , haya sido declarado oficialmente indemne de tuberculosis ,
Primeros jugos [ 9 ]
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de puesta en el mercado de los huevos ( DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 ) ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2052/2003 ( DO L 305 de 22.11.2003 , p. 1 ) .
( Reith Williams )
Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ) ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 546/2004 de la Comisión ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 13 ) .
los requisitos sobre bienestar de los animales ;
sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE [ 22 ] establecer un valor máximo autorizado para el total acumulado de residuos de sustancias antibióticas en la leche cruda ;
goza de buena salud , en la medida en que así puede juzgarlo el operador de empresa alimentaria ;
disponer de cadenas de sacrificio diseñadas de modo que ( cuando estén en funcionamiento ) permitan un avance constante del proceso e impidan la contaminación entre sus diferentes partes ; cuando en unas mismas instalaciones funcione más de una cadena de sacrificio , deberá establecerse entre ellas la separación adecuada para evitar que se contaminen entre sí .
disponer de cadenas de sacrificio concebidas de modo que ( cuando estén en funcionamiento ) permitan un avance constante del proceso e impidan la contaminación entre sus diferentes partes ; cuando en unas mismas instalaciones funcione más de una cadena de sacrificio , deberá establecerse entre ellas la separación adecuada para evitar que se contaminen entre sí .
Las aves de corral que se preparen por evisceración diferida en la explotación productora podrán conservarse en ella durante un máximo de 15 días a una temperatura no superior a 4 °C , debiendo ser evisceradas después en un matadero o en una planta de despiece situados en el mismo Estado miembro que la explotación productora .
Si no se han detectado características anómalas durante el examen mencionado en el punto 2 ni se ha observado un comportamiento anómalo antes de cobrada la pieza , ni hay sospechas de contaminación ambiental , la persona con formación deberá fijar al cuerpo del animal una declaración numerada en la que conste esta información , así como la fecha , hora y lugar de la muerte del animal .
antes de desollarse se ha almacenado y manipulado por separado de otros alimentos y no se ha congelado ;
a menos que la autoridad competente autorice que la carne sea deshuesada inmediatamente antes de ser picada , la carne congelada o ultracongelada que se utilice para elaborar carne picada o preparados de carne deberá haberse deshuesado antes de congelarla y sólo podrá almacenarse durante un período limitado .
esterilización en contenedores cerrados herméticamente ;
cocción durante 3 a 5 minutos en un espacio cerrado a una temperatura comprendida entre 120 y 160 °C y una presión entre 2 y 5 kg / cm2 , seguida de la separación de las valvas , y congelación de la carne a una temperatura central de – 20 °C ;
Deberá utilizarse un método reconocido , y deberán existir procedimientos basados en los principios APPCC para verificar la distribución uniforme del calor .
Los operadores de empresa alimentaria únicamente podrán utilizar las zonas que hayan sido autorizadas por la autoridad competente para la reinstalación de moluscos bivalvos vivos ; estas zonas se delimitarán claramente por medio de boyas , espeques u otros medios fijos .
cumplir , cuando sean aplicables , los requisitos documentales de los puntos 3 a 7 del capítulo I ; en este caso , el documento de registro deberá indicar claramente la ubicación de la zona en que se han recolectado los pectínidos ,
En los buques equipados para refrigerar los productos de la pesca en agua marina limpia refrigerada , los tanques deberán tener dispositivos para mantener una temperatura homogénea en su interior ; tales dispositivos deberán alcanzar un índice de refrigeración que garantice que la mezcla de pescado y agua marina limpia alcance una temperatura no superior a los 3 °C 6 horas después del embarque ni los 0 °C 16 horas después y permitir la supervisión y , en su caso , el registro de las temperaturas .
disponer de un equipo de refrigeración con la suficiente potencia para mantener los productos de la pesca en las bodegas de almacenamiento a una temperatura no superior a – 18 °C ; las bodegas de almacenamiento deberán contar con un dispositivo de registro de la temperatura situado en un lugar donde sea fácilmente visible ; el sensor de temperatura del lector estará situado en la zona de la bodega donde la temperatura sea más elevada ,
una zona de recepción reservada para recibir a bordo los productos de la pesca , diseñada para poder separar las capturas sucesivas , que sea fácil de limpiar y concebida de forma que proteja los productos del sol o de las inclemencias y de cualquier otra fuente de contaminación ;
lugares de almacenamiento de productos acabados de dimensiones suficientes , concebidos para poder ser limpiados fácilmente ; si funcionara a bordo una unidad de tratamiento de desechos , se deberá dedicar una bodega independiente al almacenamiento de estos últimos ;
equipos especiales para evacuar , bien directamente al mar o , si las circunstancias así lo requirieran , en un recipiente estanco reservado para este uso , los desechos y productos de la pesca no adecuados para el consumo humano ; si estos desechos fueran almacenados y tratados a bordo para su saneamiento , se deberá disponer de zonas independientes previstas para este uso ;
La cocción debe ir seguida de una rápida refrigeración ; el agua utilizada con este fin debe ser agua potable o , a bordo de los buques , agua limpia ; si no se emplea ningún otro medio de conservación , la refrigeración deberá mantenerse hasta que se alcance una temperatura próxima a la de fusión del hielo .
La separación de las valvas y el pelado deberán llevarse a cabo higiénicamente , evitando cualquier contaminación del producto ; cuando estas operaciones se realicen a mano , los trabajadores dedicarán una atención particular al lavado de las manos .
Durante su transporte , los productos de la pesca se mantendrán a la temperatura establecida , en concreto :
ya sea únicamente para la elaboración de queso con un período de maduración de al menos 2 meses ,
las demás materias primas se someten a un tratamiento con ácidos o álcalis , seguido de uno o varios aclarados ; el pH deberá ajustarse posteriormente ; la gelatina deberá extraerse mediante calentamiento una o sucesivas veces , seguido de la depuración mediante filtrado y esterilización .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 259/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 en lo que se refiere al uso de fosfatos y otros compuestos del fósforo en detergentes para lavavajillas automáticos y para ropa destinados a los consumidores [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12u [ Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0259 : Reglamento ( UE ) no 259/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 94 de 30.3.2012 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 259/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 94 de 30.3.2012 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2006/456 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a la firma y la aplicación provisional de un Protocolo de Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
( El presente texto anula y sustituye al publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea L 185 de 6 de julio de 2006 , páginas 16 a 20 )
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2004
relativa a la firma y la aplicación provisional de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , conjuntamente con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Visto el Tratado de adhesión de 16 de abril de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta adjunta al Tratado de adhesión y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con la Federación de Rusia , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , un Protocolo de Acuerdo de Colaboración y Cooperación para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a disponer determinados ajustes técnicos relacionados con los cambios institucionales y jurídicos de la Unión Europea .
A reserva de su posible conclusión en una fecha posterior , el Protocolo ha sido negociado entre las Partes y ahora deberá ser firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros .
El Protocolo será aplicable con carácter provisional a partir de la fecha de adhesión , a la espera de la conclusión de los procedimientos pertinentes para su celebración formal .
DECIDE :
Artículo 1
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas habilitadas para firmar , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , a reserva de una eventual celebración en una fecha posterior .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo será aplicable con carácter provisional a partir de la fecha de adhesión .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Protocolo
del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
denominados en lo sucesivo “ los Estados miembros ” , representados por el Consejo de la Unión Europea , y
LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA ,
denominadas en lo sucesivo “ las Comunidades ” , representadas por el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea ,
por una parte , y
LA FEDERACIÓN DE RUSIA ,
por otra ,
VISTA la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca el 1 de mayo de 2004 ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
La República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca pasan a ser Partes en el Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , firmado en Corfú el 24 de junio de 1994 ( en lo sucesivo , “ el Acuerdo ” ) y deberán adoptar y tomar nota respectivamente , de la misma manera que los otros Estados miembros de la Comunidad , de los textos del Acuerdo , así como de las Declaraciones conjuntas , los Canjes de Notas y la Declaración de la Federación de Rusia adjuntos al Acta Final firmada en esa misma fecha y del Protocolo del Acuerdo de 21 de mayo de 1997 que entró en vigor el 12 de octubre de 2000 .
Para tener en cuenta los recientes cambios institucionales en el seno de la Unión Europea , las Partes convienen en que , tras la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , deberá entenderse que las disposiciones existentes del Acuerdo que hacen referencia a la Comunidad Europea del Carbón y del Acero se refieren a la Comunidad Europea , que ha asumido todos los derechos y obligaciones contraídos por la Comunidad Europea del Carbón y del Acero .
Artículo 3
El presente Protocolo formará parte integrante del Acuerdo .
Artículo 4
El presente Protocolo será aprobado por las Comunidades , por el Consejo de la Unión Europea en nombre de los Estados miembros , y por la Federación de Rusia con arreglo a sus propios procedimientos .
Las Partes se notificarán recíprocamente la conclusión de los correspondientes procedimientos a los que se refiere el apartado anterior .
Los instrumentos de aprobación se depositarán en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Artículo 5
El presente Protocolo entrará en vigor el día 1 de mayo de 2004 , a condición de que todos los instrumentos de aprobación del presente Protocolo se hayan depositado antes de esa fecha .
Si todos los instrumentos de aprobación del presente Protocolo no se hubieran depositado antes de esa fecha , el presente Protocolo entrará en vigor el primer día del primer mes siguiente a la fecha de depósito del último instrumento de aprobación .
Si todos los instrumentos de aprobación del presente Protocolo no se hubieran depositado antes del 1 de mayo de 2004 , el presente Protocolo se aplicará con carácter provisional con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 6
Los textos del Acuerdo , el Acta Final y todos los documentos adjuntos , así como el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación de 21 de mayo de 1997 , se redactan en lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , húngara , letona , lituana , maltesa y polaca .
Esos textos se adjuntan al presente Protocolo y tienen la misma autenticidad que los textos en las otras lenguas en los que están redactados el Acuerdo , el Acta Final y los documentos adjuntos , así como el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación de 21 de mayo de 1997 .
Artículo 7
El presente Protocolo se redacta en dos ejemplares en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca y rusa , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Las versiones en lenguas checa , eslovaca , eslovena , estonia , húngara , letona , lituana , maltesa y polaca del Acuerdo se publicarán posteriormente en la Edición Especial del Diario Oficial .
y del
Decisión del Comité Mixto del EEE
