El SIS II Central y los sistemas nacionales ( N.SIS II ) de todos los Estados miembros se probarán en relación con las mismas especificaciones .
Las ETD preparadas por la Comisión definirán las especificaciones funcionales y no funcionales del SIS II Central .
El DCI preparado por la Comisión definirá la interfaz entre el SIS II Central y los sistemas nacionales .
Contendrá las especificaciones técnicas de las interacciones entre sistemas en términos de elementos de los datos y mensajes transmitidos , de protocolos utilizados y de calendario y secuencia de acontecimientos .
Las especificaciones definidas en el DCI y las ETS serán estables durante un período determinado y el calendario de actualización de ambos sistemas se fijará en un plan de desarrollo de las versiones que determinará la versión de referencia para cada fase de ensayos .
Los problemas detectados durante los ensayos se señalarán , analizarán y resolverán con arreglo a un plan de gestión del desarrollo de las versiones y a un plan de gestión de los cambios correspondientes .
La Comisión comunicará esos planes teniendo en cuenta el dictamen de los expertos de los Estados miembros .
INFORMES INTERMEDIO Y FINAL SOBRE LOS RESULTADOS DE LAS FASES DE ENSAYO
La Comisión elaborará periódicamente informes sobre la situación de los ensayos .
En los informes deberá señalarse cuál es la fase del ensayo que se está tratando actualmente y qué Estados miembros han finalizado , comenzado o no comenzado aún dicha fase .
De percibirse repercusiones en el calendario del proyecto , estas deberán registrarse , así como sus causas .
Al final de cada fase de los ensayos , la Comisión elaborará un informe sobre los resultados , así como sobre cualquier cuestión que detecte y las diversas opciones de solución .
Cuando un Estado miembro considere que los ensayos no han podido concluir con éxito , consignará dicha circunstancia , indicando los motivos , en una nota que deberá constar en el acta correspondiente .
En cuanto a los demás Estados miembros que no participan en el SIS 1 + , como Chipre , su participación en los ensayos del SIS II mencionados en el presente Reglamento se entiende sin perjuicio de cualquier futura decisión del Consejo sobre la plena aplicación del SIS II .
El Grupo consultivo de ensayos , creado el 27 de abril de 2007 en virtud del artículo 7 del reglamento interno del Comité SIS II , informa al Comité SIS II .
Este a su vez informa una vez concluida cada parte del ensayo , contribuyendo así a preparar la aceptación de los ensayos del SIS II .
Los servicios de la Comisión y los expertos de los Estados miembros deberán facilitar al Grupo consultivo toda la información necesaria para el desempeño de su cometido.2.1 .
Documentación relativa a los ensayos
Una vez terminados determinados ensayos con resultados concluyentes , la Comisión creará un entorno de migración para el SIS II Central que deberá ser estable y apto para esa migración .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 3312 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el artículo 16 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Portugal ha adoptado una orden ministerial ( Portaria no 358/2008 de 12 de mayo de 2008 ) por la que se prohíbe la salida del Portugal continental de madera y plantas sensibles a menos que la madera haya sido sometida a un tratamiento térmico y las plantas hayan sido debidamente inspeccionadas .
Portugal presentó a la Comisión una propuesta de plan de inspección , según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2006/133 / CE , para la totalidad del territorio portugués .
La propuesta se debatió en el Comité Fitosanitario Permanente los días 26 y 27 de mayo de 2008 .
No obstante , la Comisión , basándose en las conclusiones del Comité , no aprobó el plan al considerar insuficiente la intensidad de la supervisión .
En una investigación extraordinaria realizada por las autoridades portuguesas , distinta de la inspección anual , Portugal informó a la Comisión el 5 de junio de 2008 sobre los nuevos brotes de NMP detectados en la parte de Portugal en las cual hasta entonces no se había presentado NMP .
La visita de inspección efectuada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria entre el 2 y el 6 de junio de 2008 reveló que los datos disponibles no son suficientes para confirmar que haya zonas en Portugal libres de NMP .
Además , no se han aplicado plenamente ni las medidas comunitarias ni las nacionales .
Por consiguiente , se considera que las medidas adoptadas hasta ahora son inadecuadas y que ya no puede descartarse un riesgo inmediato de propagación de NMP fuera de Portugal a causa de traslados de madera , corteza y plantas sensibles .
Por otra parte , debe permitirse lo antes posible a los Estados miembros distintos de Portugal que controlen , en este momento , los traslados a su territorio de madera , corteza y plantas sensibles originarias de todas las partes de Portugal .
A consecuencia del reciente aumento de brotes de NMP en Portugal , deben adoptarse medidas , lo antes posible , para preservar el territorio de otros Estados miembros contra ese organismo y proteger los intereses comerciales de la Comunidad frente a terceros países .
Deben prohibirse los traslados de madera , corteza y plantas sensibles de Portugal a otros Estados miembros y terceros países a menos que ese material haya sido sometido a un tratamiento o , en el caso de las plantas , a una inspección adecuados .
Por tanto , los requisitos para los traslados de madera , corteza y plantas sensibles procedentes de zonas demarcadas con destino a zonas de Portugal no demarcadas , o con destino a otros Estados miembros deben ampliarse a todos los traslados desde Portugal hacia otros Estados miembros y terceros países .
Debe garantizarse la rastreabilidad adjuntando el pasaporte fitosanitario o la marca a cada una de las unidades de un envío .
El ámbito de aplicación de las actividades de control llevadas a cabo por los Estados miembros debe ampliarse para permitir el control de la madera , la corteza y las plantas sensibles trasladadas desde Portugal al territorio de dichos países .
A la espera de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente , deben adoptarse medidas de protección provisionales para impedir la propagación de NMP de Portugal a otros Estados miembros y terceros países .
El Comité Fitosanitario Permanente revisará las medidas establecidas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Portugal garantizará el cumplimiento de las condiciones establecidas en el anexo relativas a la madera , la corteza y las plantas sensibles que se vayan a trasladar desde su territorio a otros Estados miembros o terceros países .
La presente Decisión se aplica sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 2006/133 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.07.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/378 / CE ( DO L 130 de 20.5.2008 , p. 22 ) .
ANEXO
En caso de traslados desde Portugal hacia otros Estados miembros y terceros países , de :
plantas sensibles , éstas deberán ir acompañadas de un pasaporte fitosanitario preparado y expedido de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 1 ] , una vez que :
las plantas hayan sido inspeccionadas oficialmente y se haya comprobado que están libres de signos o síntomas del NMP , y
no se haya observado ningún síntoma del NMP en el lugar de producción ni en sus alrededores inmediatos desde el inicio del último ciclo vegetativo completo ;
madera y corteza aislada sensibles , excepto madera en forma de :
astillas , partículas , desperdicios o desechos de madera obtenidos total o parcialmente de esas coníferas ,
cajones , jaulas o tambores de embalaje ,
paletas , paletas caja u otras plataformas para carga ,
maderos de estibar , separadores y vigas ,
pero incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural ; esta madera y la corteza aislada deberán ir acompañadas del pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) , una vez que la madera o la corteza aislada hayan sufrido un tratamiento térmico adecuado con el que la temperatura central de la madera alcance un mínimo de 56 °C durante treinta minutos , para garantizar que están libres de NMP vivos ;
madera sensible en forma de astillas , partículas , desperdicios o desechos de madera obtenidos total o parcialmente de esas coníferas ; esta madera deberá ir acompañada del pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) tras haber sido sometida a un tratamiento de fumigación apropiado que garantice que está libre de NMP vivos ;
madera sensible en forma de maderos de estibar , separadores y vigas , incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural , así como en forma de cajones , cajas , jaulas y tambores de embalaje y contenedores similares , o en forma de paletas , paletas caja y otras plataformas para carga o collarines para paletas , independientemente de su uso efectivo en el transporte de mercancías de cualquier tipo ; esta madera se ajustará a una de las medidas aprobadas que se especifican en el anexo I de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada « Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional » .
Llevará una marca que permita determinar cuándo y por quién ha sido llevado a cabo el tratamiento , o bien irá acompañada del pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) , que dará fe de las medidas ejecutadas .
Portugal garantizará que el pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) o la marca de conformidad con la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO se adjunta a cada una de las unidades de madera , corteza y plantas sensibles que se traslade .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
relativa a las medidas de protección provisionales contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) en Portugal
Con arreglo a la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino-NMP ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquéllas en las que se haya comprobado su ausencia [ 2 ] , este país ha tomado medidas para impedir la propagación del nematodo de la madera del pino .
Los Estados miembros de destino distintos de Portugal podrán someter los envíos de madera , corteza y plantas sensibles procedentes de Portugal y trasladados al territorio de dichos países , a pruebas para la detección de la presencia de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino — NMP ) .
Reglamento ( CE ) no 1188/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión
de 19 de mayo de 2008
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 53000 toneladas de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y de productos del código NC 02062991 ( número de orden 09.4003 ) .
Deben establecerse disposiciones de aplicación para la apertura y la gestión de dicho contingente cada año para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , las importaciones en la Comunidad deben gestionarse mediante certificados de importación .
Sin embargo , resulta adecuado gestionar este contingente mediante la asignación de derechos de importación , en un primer momento , y la posterior expedición de certificados de importación , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] .
De esta forma , los agentes económicos que hayan obtenido derechos de importación podrán decidir , a lo largo del período contingentario , en qué momento desean solicitar certificados de importación , a la vista de sus flujos comerciales reales .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 4 ] , deben ser aplicables a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , salvo cuando proceda aplicar excepciones .
El contingente del ejercicio 2007/2008 se gestionó de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 529/2007 de la Comisión , de 11 mayo 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 5 ] .
Dicho Reglamento introdujo un método de gestión basado en un criterio de comportamiento importador que garantiza la asignación del contingente a agentes económicos profesionales , capaces de importar carne de vacuno sin incurrir en operaciones especulativas indebidas .
La experiencia derivada de la aplicación de dicho método muestra que se han producido resultados positivos y , por consiguiente , conviene mantener el mismo método de gestión para el ejercicio contingentario que se inicia el 1 de julio de 2008 .
En consecuencia , procede determinar para las importaciones admisibles un período de referencia que sea suficientemente largo a fin de que pueda ponerse de manifiesto un comportamiento representativo y , a su vez , suficientemente reciente para que pueda reflejar las últimas evoluciones en el sector del comercio .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones de aplicación relacionadas con las solicitudes de derechos de importación , la situación de los solicitantes y la expedición de los certificados de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de las condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , debe fijarse una garantía respecto de los derechos de importación de cada solicitante del contingente .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que esa obligación sea una exigencia principal , de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente ( en lo sucesivo , denominado « el período del contingente arancelario de importación » ) , un contingente arancelario de importación de 53000 toneladas , expresadas en peso de carne deshuesada , de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 .
El número de orden del contingente arancelario será 09.4003 .
El derecho del arancel aduanero común aplicable al contingente citado en el apartado 1 será del 20 % ad valorem .
Artículo 2
El contingente arancelario de importación contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , se gestionará asignando en un primer momento derechos de importación y expidiendo posteriormente certificados de importación .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 3
A efectos del presente Reglamento :
100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 77 kilogramos de carne deshuesada ;
se entenderá por « carne congelada » la carne que , cuando entre en el territorio aduanero de la Comunidad , se encuentre congelada a una temperatura interior igual o inferior a – 12 °C .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de derechos de importación deberán demostrar que ha sido importada por ellos o en su nombre con arreglo a las disposiciones aduaneras pertinentes una cantidad de carne de vacuno ( en lo sucesivo denominada « cantidad de referencia » ) de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de abril anterior al período del contingente arancelario anual de importación .
Toda empresa formada mediante fusión de empresas que dispongan de importaciones de referencia podrá utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 5
Las solicitudes de derechos de importación se presentarán , a más tardar , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , el 1 de junio anterior al período del contingente arancelario anual de importación .
La cantidad total a que se refieran las solicitudes de derechos de importación presentadas durante el período del contingente arancelario de importación no podrá ser superior a las cantidades de referencia del solicitante .
Las autoridades competentes desestimarán las solicitudes que no cumplan esta norma .
Deberá constituirse una garantía de 6 EUR por 100 kg de equivalente de carne deshuesada al mismo tiempo que se presente la solicitud de derechos de importación .
A más tardar a las 13:00 horas , hora de Bruselas , del tercer viernes siguiente a la finalización del período de presentación de las solicitudes contemplado en el apartado 1 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas .
Artículo 6
Los derechos de importación se asignarán entre el séptimo y el decimosexto día hábil siguientes al fin del período para las notificaciones al que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 3 .
En caso de que la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 7
El despacho a libre práctica de las cantidades asignadas en virtud del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , estará supeditado a la presentación de un certificado de importación .
Las solicitudes de certificados de importación abarcarán la cantidad total asignada .
Esta obligación constituirá una exigencia principal en la acepción del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 8
Las solicitudes de certificado solo podrán presentarse en el Estado miembro donde el solicitante haya solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos y la garantía depositada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , será liberada proporcionalmente sin demora .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
La solicitud de certificado y el certificado incluirán :
en la casilla 16 , uno de los grupos de códigos NC siguientes :
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4003 ) y una de las indicaciones enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el décimo día de cada mes , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación durante el mes anterior ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período del contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período del contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período del contingente arancelario de importación precedente .
En el caso de las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , las cantidades se expresarán en kilogramos de peso del producto y por categoría de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1423/2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 ) .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 26 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
Indicaciones mencionadas en el artículo 8 , apartado 3 , letra b )
En búlgaro Замразено говеждо или телешко месо ( Регламент ( ЕО ) № 431/2008 )
En danés Frosset oksekød ( forordning ( EF ) nr . 431/2008 )
En alemán Gefrorenes Rindfleisch ( Verordnung ( EG ) Nr . 431/2008 )
En estonio Külmutatud veiseliha ( määrus ( EÜ ) nr 431/2008 )
En griego Κατεψυγμένο βόειο κρέας [ κανονισμός ( EK ) αριθ .
En inglés Frozen meat of bovine animals ( Regulation ( EC ) No 431/2008 )
En francés Viande bovine congelée [ Règlement ( CE ) no 431/2008 ]
En italiano Carni bovine congelate [ Regolamento ( CE ) n. 431/2008 ]
En letón Saldēta liellopu gaļa ( Regula ( EK ) Nr . 431/2008 )
En lituano Sušaldyta galvijų mėsa ( Reglamentas ( EB ) Nr . 431/2008 )
En húngaro Szarvasmarhafélék húsa fagyasztva ( 431/2008 / EK rendelet )
En maltés Laħam iffriżat ta ’ annimali bovini ( Regolament ( KE ) Nru 431/2008 )
En neerlandés Bevroren rundvlees ( Verordening ( EG ) nr . 431/2008 )
En polaco Mięso wołowe mrożone ( Rozporządzenie ( WE ) nr 431/2008 )
En portugués Carne de bovino congelada [ Regulamento ( CE ) n.o 431/2008 ]
En esloveno Zamrznjeno goveje meso ( Uredba ( ES ) št .
En finés Jäädytettyä naudanlihaa ( asetus ( EY ) N :o 431/2008 )
En sueco Fryst kött av nötkreatur ( förordning ( EG ) nr 431/2008 )
En español Carne de vacuno congelada [ Reglamento ( CE ) no 431/2008 ]
En checo Zmrazené maso hovězího skotu ( nařízení ( ES ) č .
En rumano Carne de vită congelată [ Regulamentul ( CE ) nr . 431/2008 ]
En eslovaco Mrazené mäso z hovädzieho dobytka [ Nariadenie ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
relativa a la contribución de la Comunidad a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2009
[ notificada con el número C(2009 ) 801 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , primer párrafo , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
Las condiciones de cultivo en los departamentos franceses de ultramar requieren medidas especiales en relación con las producciones agrícolas .
Entre estas figuran costosas medidas fitosanitarias .
La Decisión 2007/609 / CE de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de control de los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira [ 2 ] , define las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira .
Las autoridades francesas han presentado a la Comisión un programa para 2009 que prevé medidas fitosanitarias en los departamentos franceses de ultramar .
Dicho programa especifica los objetivos , los resultados esperados , las medidas que deben llevarse a cabo y su duración y coste de cara a una posible participación financiera comunitaria .
Las medidas previstas en el programa cumplen los requisitos de la Decisión 2007/609 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del citado Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede una contribución financiera comunitaria a Francia en relación con el programa oficial de 2009 destinado al control de los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , según lo especificado en la parte A del anexo .
La contribución estará limitada al 60 % de los gastos subvencionables totales , según lo especificado en la parte B del anexo , y a un máximo de 246660 EUR ( sin IVA ) .
Artículo 2
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de 60 días tras la recepción de una solicitud de pago de Francia .
El saldo de la contribución financiera se abonará con la condición de que se presente a la Comisión un informe de ejecución final sobre el programa en formato electrónico a más tardar el 15 de marzo de 2010 .
Ese informe incluirá :
una evaluación técnica concisa del conjunto del programa en la que figure el grado de realización de los objetivos físicos y cualitativos y los avances obtenidos y una evaluación de las repercusiones fitosanitarias y económicas inmediatas , y
una declaración de los costes financieros con los gastos reales desglosados por subprograma y medida .
Por lo que respecta al desglose presupuestario indicativo especificado en la parte B del anexo , Francia puede ajustar la financiación entre las diversas medidas dentro del mismo subprograma hasta un límite del 15 % de la contribución comunitaria a dicho subprograma , a condición de que no se supere el importe total de los costes subvencionables previstos en el programa ni se comprometan los principales objetivos del mismo .
Asimismo , Francia informará a la Comisión de cualquier ajuste que efectúe .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 20 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA Y DESGLOSE PRESUPUESTARIO INDICATIVO PARA 2009
Parte A
PROGRAMA
El programa constará de cuatro subprogramas :
subprograma interdepartamental :
medida 1.1 : desarrollo de métodos de detección de organismos nocivos basados en la reacción en cadena de la polimerasa ( PCR ) cuantitativa ;
medida 1.2 : apoyo a la transferencia de material vegetal de cítricos .
subprograma para el departamento de Martinica :
medida 2.1 : estudios fitosanitarios y establecimiento de herramientas para la gestión integrada de asuntos fitosanitarios .
subprograma para el departamento de Guayana Francesa :
medida 3.1 : gestión de un sistema de alerta fitosanitaria agrícola para la producción de arroz .
subprograma para el departamento de Guadalupe :
medida 4.1 : gestión de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ;
medida 4.2 : gestión del riesgo de introducción de organismos nocivos por las actividades turísticas .
Parte B
DESGLOSE PRESUPUESTARIO INDICATIVO
( en EUR con indicación de las diversas medidas que se prevén )
Subprogramas
Naturaleza de la medida que debe realizarse
( S : prestación de servicios ; I : trabajo de investigación o de estudio )
Gasto subvencionable
Contribución nacional
Contribución CE
Subprograma inter-DOM
Medida 1.1
Método de PCR cuantitativa ( I )
Medida 1.2
Investigación sobre material vegetal de cítricos
Subtotal
Martinica
Medida 2.1
Estudios fitosanitarios y nuevos métodos de control de organismos nocivos ( S )
Guayana Francesa
Medida 3.1
Gestión de un sistema de alerta fitosanitaria agrícola ( S )
Guadalupe
Medida 4.1
Gestión de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ( S )
Medida 4.2
Acciones de comunicación al público sobre los riesgos de introducción de organismos nocivos ( S )
Recomendación del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) para el ejercicio 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 [ 1 ] , y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno 91/401 / CEE relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del Cuarto Convenio ACP-CEE [ 3 ] , por el que se crea , entre otros , un séptimo Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) , y en particular su artículo 33 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero 91/491 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , aplicable a la Cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CEE [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 69 a 77 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del séptimo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2006 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del séptimo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED durante el ejercicio 2006 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED para el ejercicio 2006 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 3 .
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 288 .
DO L 266 de 21.9.1991 , p. 1 .
DO C 259 de 31.10.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 260/2005 de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las pruebas de diagnóstico rápido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece una lista de pruebas de diagnóstico rápido aprobadas para el seguimiento de las EET .
En su dictamen de 16 de noviembre de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) recomendó la inclusión de siete nuevas pruebas de diagnóstico rápido post mortem para la detección de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en la lista de pruebas de diagnóstico rápido aprobadas para el seguimiento de la EEB .
Se ha aprobado el uso en ovinos de las pruebas de diagnóstico rápido que figuran en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 con arreglo a los datos proporcionados por los fabricantes de las pruebas , que ponen de manifiesto que éstas también pueden utilizarse para el seguimiento de las EET en ovinos .
Actualmente la EFSA está evaluando pruebas de diagnóstico rápido post mortem destinadas a pequeños rumiantes .
Sobre la base del dictamen que será publicado , se establecerá una lista de las pruebas de diagnóstico rápido aprobadas para su utilización en el programa de vigilancia relativo a los pequeños rumiantes .
En consecuencia , las pruebas de diagnóstico rápido actualmente aprobadas deberían utilizarse para la detección de las EET en pequeños rumiantes hasta que se haya publicado dicho dictamen .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 ) .
ANEXO
En el anexo X , el punto 4 del capítulo C se sustituirá por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en animales bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteasa ( test Prionics-Check Western ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( test Enfer y kit Enfer TSE versión 2.0 , preparación de la muestra automatizada ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) de la PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( test Bio-Rad TeSeE ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistentes a la proteasa con anticuerpos monoclonales ( test Prionics-Check LIA ) ,
inmunoanálisis automatizado dependiente de la conformación , que se basa en la comparación de la reactividad de un anticuerpo de detección con las formas de PrPSc sensibles a la proteasa y resistentes a la proteasa ( algunas fracciones de las formas de PrPSc resistentes a la proteasa son equivalentes a PrPRes ) y con PrPC ( test InPro CDI-5 ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia para la determinación cualitativa de PrPSc ( test CediTect BSE ) ,
inmunoanálisis que utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( kit del test IDEXX HerdChek BSE Antigen , EIA ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc en tejidos de bovinos ( Speed’it BSE , del Institut Pourquier ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( kit del test Roboscreen Beta Prion BSE EIA ) ,
prueba ELISA de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPSc resistentes a la proteinasa K ( PK ) ( Roche Applied Science PrionScreen ) .
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en pequeños rumiantes :
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( test Enfer ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) de la PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( test Bio-Rad TeSeE , anteriormente Bio-Rad Platelia ) ,
inmunoanálisis automatizado dependiente de la conformación , que se basa en la comparación de la reactividad de un anticuerpo de detección con las formas de PrPSc sensibles a la proteasa y resistentes a la proteasa ( algunas fracciones de las formas de PrPSc resistentes a la proteasa son equivalentes a PrPRes ) y con PrPC ( test InPro CDI-5 ) .
El fabricante de las pruebas de diagnóstico rápido deberá disponer de un sistema de aseguramiento de calidad aprobado por el laboratorio comunitario de referencia , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Asimismo , deberá proporcionar el protocolo de pruebas a dicho laboratorio .
Sólo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en su protocolo previa notificación al laboratorio comunitario de referencia , y siempre y cuando éste considere que las modificaciones no disminuyen la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . » .
Decisión de la Comisión
de 21 de septiembre de 2007
relativa a la ayuda estatal « Ayudas en favor de las inversiones para la racionalización de la viticultura en terrenos muy inclinados en Renania-Palatinado »
[ notificada con el número C(2007 ) 4462 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 30 de septiembre de 1994 , registrada el 7 de octubre de 1994 , Alemania notificó la ayuda de conformidad con el artículo 93 ( actualmente , artículo 88 ) , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión no ha recibido observaciones de ninguna tercera parte interesada .
Las autoridades alemanas comunicaron información adicional a la Comisión mediante carta de 1 de junio de 2007 .
Mediante carta de 24 de junio de 1996 , Alemania comunicó que retiraba la notificación de la medida .
Asimismo , a petición de la Comisión , Alemania ha declarado que no se han concedido las ayudas a la inversión .
CONCLUSIÓN
Hasta el momento en que Alemania efectuó la citada comunicación , la Comisión no había adoptado decisión formal alguna sobre la notificación de que se trata .
En tales circunstancias , acepta la retirada de la notificación en la acepción del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] .
En consecuencia , debe concluir el procedimiento de investigación formal según lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , ya que dicho procedimiento ha dejado de tener objeto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , queda concluido el procedimiento de investigación formal con respecto a las ayudas en favor de las inversiones para la racionalización de la viticultura en terrenos muy inclinados en Renania-Palatinado .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 169 de 5.7.1995 , p. 12 .
DO C 359 de 11.12.1999 , p. 27 .
DO L 83 de 27.3.1999 .
Mediante carta no SG(95 ) D/4615 , de 7 de abril de 1995 , la Comisión incoó el procedimiento de examen de conformidad con el artículo 93 ( actualmente , artículo 88 ) , apartado 2 , del Tratado CE [ 2 ] .
Alemania comunicó su posición al respecto mediante cartas de 29 de mayo de 1995 y 24 de junio de 1996 .
Reglamento ( CE ) no 390/2007 de la Comisión
de 11 de abril de 2007
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) originarios de los Estados Unidos de América , la República Popular China y Taiwán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 31 de mayo de 2006 , la Comisión recibió una denuncia sobre los peroxosulfatos ( persulfatos ) originarios de los Estados Unidos de América ( « EE.UU. » ) , la República Popular China ( « RPC » ) y Taiwán , presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base por el CEFIC ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan el 100 % de la producción comunitaria total de persulfatos .
La denuncia incluía pruebas del dumping de dicho producto y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 13 de julio de 2006 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores de la Comunidad que presentaron la denuncia , a los productores exportadores en EE.UU. , la RPC y Taiwán , a los importadores , a los operadores , a los usuarios , a los proveedores y a las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de EE.UU. , la RPC y Taiwán .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Para que los productores exportadores de la RPC tuvieran la oportunidad de solicitar el trato de economía de mercado ( « TEM » ) o el trato individual ( « TI » ) si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios a los productores exportadores chinos notoriamente afectados , así como a todos los demás productores exportadores chinos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Seis productores exportadores , junto con sus empresas comerciales vinculadas , en su caso , solicitaron la concesión del trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o del trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el TEM .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores en la RPC , la Comisión indicó en el anuncio de inicio que podría aplicarse el muestreo en esta investigación para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión decidiera si era necesario efectuar un muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se solicitó a todos los productores exportadores de la RPC que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el año civil 2005 .
Teniendo en cuenta que solamente seis productores exportadores cooperaron en la investigación , se decidió que no se necesitaba efectuar un muestreo .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de seis productores exportadores de la RPC , dos de EE.UU. y uno de Taiwán , y de un productor en el país análogo , Turquía .
Se recibieron asimismo respuestas al cuestionario de dos productores de la Comunidad , y dos importadores cooperaron enviando las respuestas de un cuestionario .
Por otra parte , ninguno de los usuarios respondió al cuestionario y ningún otro usuario transmitió a la Comisión ninguna información ni se dieron a conocer durante la investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
KG , Pullach , Alemania ,
RheinPerChemie GmbH , Hamburgo , Alemania .
Productores exportadores de la República Popular China
Degussa-AJ ( Shanghai ) Initiators Co . , Ltd , Shanghai , y su empresa comercial vinculada Shanghai AJ Import and Export Co . , Ltd , Shanghai ,
ABC Chemicals ( Shanghai ) Co . , Ltd , Shanghai , y su empresa comercial vinculada Siancity Xiamen Co . , Ltd , Xiamen ,
Productores exportadores de EE.UU.
Operador comercial vinculado de Suiza
DuPont De Nemours International SA , Ginebra .
Productores exportadores de Taiwán
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , Turquía en este caso , en los locales de la siguiente empresa :
Productor de Turquía
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2003 hasta el final del período de investigación ( en adelante , « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Los persulfatos son sales blancas , cristalinas e inodoras , de cuatro tipos : persulfato de amonio ( NH4)2S2O8 , persulfato de sodio ( Na2S2O8 ) , persulfato de potasio ( K2S2O8 ) y monopersulfato de potasio ( 2KHSO5 * KHSO4 * K2SO4 ) .
El producto afectado se utiliza como iniciador o como agente oxidante en una serie de aplicaciones .
Por ejemplo , se utiliza como iniciador de la polimerización en la producción de polímeros , como agente decapante en la producción de circuitos impresos , en cosméticos para el cabello , para el desencolado textil , en la fabricación de papel , como limpiador de dentaduras y como desinfectante .
Un productor exportador de EE.UU. alegó que el monopersulfato de potasio ( « KMPS » ) no debe considerarse parte del mismo producto debido a que tiene una estructura y una composición química diferente , usos finales diferentes y clientes diferentes .
También se alegó que el KMPS se vende habitualmente a precios diferentes de los de otros tipos de productos .
No obstante , la investigación ha demostrado que , a pesar de las diferencias de fórmula química y de los usos parcialmente diferentes , los distintos tipos del producto afectado comparten las mismas características químicas y técnicas básicas , y pueden utilizarse para los mismos fines básicos .
Se reconoce que no todos los tipos se utilizan para todas las aplicaciones , pero se ha determinado que todos son intercambiables para , como mínimo , algunas aplicaciones significativas .
En lo que respecta a los diferentes niveles de precio , se recuerda que este factor por sí solo no es determinante para establecer si varios tipos del producto constituyen un único producto .
Dado que se ha determinado que los cuatro tipos tenían características similares y usos finales comunes , hubo de rechazarse esta alegación .
Por lo tanto , se considera provisionalmente que los cuatro tipos constituyen un único producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
La investigación ha mostrado que las características físicas y técnicas básicas de los persulfatos producidos y vendidos por la industria comunitaria en la Comunidad , los persulfatos producidos y vendidos en el mercado nacional de EE.UU. , la RPC y Taiwán , y los persulfatos importados en la Comunidad procedentes de estos países , así como los producidos y vendidos en Turquía , el país análogo , son iguales y que estos productos tienen el mismo uso .
Por lo tanto , se concluye de forma provisional que estos productos deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
La metodología general que se expone a continuación se ha aplicado a todos los productores exportadores que han cooperado en EE.UU. y Taiwán , y a los productores exportadores chinos que han cooperado y a los que se concedió el trato de economía de mercado .
En la presentación de las conclusiones sobre el dumping correspondientes a cada uno de los países afectados solo se describen , por consiguiente , los aspectos específicos para cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó primero si las ventas interiores del producto afectado a clientes independientes realizadas por cada productor exportador eran representativas , es decir , si su volumen total de ventas era superior o igual al 5 % del volumen total de las ventas de exportación correspondientes a la Comunidad .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por las empresas con ventas interiores globales representativas , idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación fue igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo de persulfato vendido por cada empresa de cada país exportador en el mercado interior , en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A tal fin , determinó , para cada tipo de producto exportado , el porcentaje de ventas interiores rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación , como sigue :
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo del producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de dicho tipo , o si el precio medio ponderado de dicho tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de dicho tipo solamente , a condición de que esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto era inferior al 10 % del volumen total de ventas de este tipo , se consideró que este tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que la determinación del valor normal pudiera basarse en el precio en el mercado nacional .
Cuando los precios en el mercado nacional de un tipo concreto del producto vendido por un productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
En ese caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión determinó un valor normal calculado como se explica a continuación .
El valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Cuando la venta de exportación se había realizado a través de importadores vinculados radicados en la Comunidad , el precio de exportación se calculó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían vendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y de un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
A este respecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de los propios importadores vinculados .
El margen de beneficio se estableció utilizando la información disponible de los importadores no vinculados que cooperaron .
Cuando la venta de exportación se había realizado a través de un operador comercial vinculado establecido fuera de la Comunidad , el precio de exportación se determinó con arreglo al primer precio de reventa a clientes independientes en la Comunidad .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping se determinaron comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado .
A fin de determinar el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron , se determinó en primer lugar el nivel de no cooperación .
Para ello , se comparó el volumen de exportaciones a la Comunidad comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
Dado que el nivel de cooperación de EE.UU. y Taiwán fue elevado ( en realidad , del 100 % ) , y que no había ningún motivo para pensar que existiera otro productor exportador en estos países que se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , se consideró adecuado fijar el margen de dumping residual para todo productor exportador que no hubiera cooperado en cada uno de los países afectados en el nivel del derecho más elevado impuesto a un exportador que hubiera cooperado .
En lo que respecta a la RPC , el nivel de cooperación evaluado al nivel del país también fue muy elevado ( por encima del 85 % ) .
La metodología específica aplicada para determinar el margen de dumping a escala nacional para la RPC se explica más abajo .
Para los dos productores exportadores que cooperaron , el volumen total de ventas del producto similar en el mercado interior era representativo , tal y como se define en el considerando 21 .
Por consiguiente , para todos los tipos del producto , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por los clientes independientes en EE.UU. , tal como se explicaba en los considerandos 24 y 25 , ya que estas ventas representaban en todos los casos al menos el 10 % del volumen total de ventas de ese tipo .
Las exportaciones de uno de los productores exportadores que cooperaron se vendieron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por tanto , el precio de exportación se determinó , para ese exportador , basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Sin embargo , en lo que se refiere al otro exportador , todas sus ventas a la Comunidad se efectúan a través de una empresa comercial vinculada en Suiza .
Por tanto , el precio de exportación fue calculado como se describe en el considerando 33 .
Además , una parte significativa de las ventas de exportación de este productor exportador de EE.UU. a la Comunidad a través de su empresa vinculada en Suiza se efectuaron a una empresa vinculada que utilizó el producto como materia prima para producir otro producto que no se considera un producto similar con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta que se determinó que los precios fijados para las transacciones entre el productor exportador y su empresa vinculada en la Comunidad a través de su empresa comercial vinculada en Suiza se habían visto afectados por la relación entre las tres empresas , no pudieron utilizarse estos precios para determinar un precio de exportación para estas transacciones .
Además , dado que no pudo calcularse ningún precio de exportación a partir del precio de reventa de la empresa vinculada a clientes independientes , puesto que el producto en cuestión experimenta una transformación sustancial hasta que la empresa vinculada fabrica el producto final , se ignoraron todas estas transacciones correspondientes a un uso cautivo a la hora de determinar el precio de exportación .
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios de fábrica , según se especifica más arriba , y se aplicaron ajustes , cuando se consideró necesario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes para descuentos , reducciones , transporte , seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , envasado , créditos y derechos de importación .
Respecto a las ventas encauzadas por un productor exportador a través de su operador comercial vinculado en Suiza , se realizó un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base .
Este ajuste se basó en el margen recibido por el operador comercial vinculado en Suiza , pero en este cálculo no pudo utilizarse el beneficio efectivo del operador comercial vinculado ya que la relación entre el productor exportador y el operador comercial vinculado afectaba significativamente a los precios de transferencia .
Así pues , se calculó el margen como la suma de los gastos de venta , generales y administrativos soportados por la empresa comercial vinculada durante el período de investigación y un margen razonable de beneficios , que se fijó en el 5 % en ese momento , al no existir ninguna información significativa de las empresas no vinculadas que cooperaron y que asumían funciones comparables .
Un productor exportador de EE.UU. solicitó un ajuste comercial con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base , alegando que algunas de sus ventas en el mercado nacional no eran comparables con sus ventas de exportación debido a la existencia de categorías de consumidores en su mercado nacional para los que el productor exportador asume diferentes funciones .
No obstante , la investigación estableció que esta alegación no estaba justificada , en la medida en que la empresa no proporcionó pruebas que sustentaran las supuestas diferencias en las funciones .
Además , no se determinó que las supuestas diferencias de precio entre las categorías fueran coherentes según los tipos de productos .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Dado que el nivel de cooperación era elevado y que no existía ningún motivo para creer que un productor exportador se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , el margen residual aplicable a todos los demás exportadores de EE.UU. se fijó al mismo nivel que el que se había establecido para el productor exportador que cooperó que tenía el mayor margen de dumping .
Los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son provisionalmente los siguientes :
Todas las demás empresas
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , y sin interferencias significativas del Estado , y los costes de sus principales insumos reflejan básicamente valores de mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
la seguridad jurídica y la estabilidad están garantizadas mediante leyes relativas a la propiedad y la quiebra , y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Seis productores exportadores solicitaron la aplicación del estatuto de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron al formulario de solicitud de dicho estatuto para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
La Comisión recabó y comprobó en los locales de estas empresas toda la información presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado que consideró necesaria .
La investigación reveló que únicamente podía concederse el trato de economía de mercado a tres productores exportadores , y que debía denegarse a los otros tres .
Se observa que , para uno de los tres productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado , esta decisión está pendiente del examen de nueva información que no pudo investigarse en ese momento , tal como se describe más abajo .
Esta información , si se confirma con la nueva investigación , podría desembocar en un cambio significativo de la situación objetiva a partir de la cual se concedió el trato de economía de mercado a dicha empresa , en la medida en que pueda afectar al cumplimiento del criterio 1 .
En el cuadro siguiente se resume la situación de las tres empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado respecto a los cinco criterios arriba mencionados :
Empresa
Criterio
Incumplimiento
Cumplimiento
La investigación mostró que las empresas 1 , 2 y 3 no cumplían los requisitos de los criterios 1 , 2 y 3 mencionados .
En concreto , ninguna de las tres empresas pudo demostrar que sus decisiones empresariales se tomaran en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado .
De hecho , se descubrió que , en el caso de la empresa 1 , la mayor parte de los directores del consejo de administración , incluido su Presidente , que posee una parte importante de la empresa , eran los mismos que antes de la privatización y habían sido designados por el Estado .
También se determinó que eran miembros del Partido Comunista .
Además , la empresa no pudo demostrar el pago de las acciones durante el proceso de privatización .
En la empresa 2 , que había sido fundada como empresa de propiedad estatal y fue privatizada en 2000 , la investigación mostró que tres miembros del personal directivo que ocupaban un puesto antes de la privatización llevaron a cabo la privatización , y todavía tenían control sobre los principales organismos de toma de decisiones de la empresa .
También se determinó que estas tres personas eran miembros del Partido Comunista .
Además , se descubrió que la empresa 2 había proporcionado información falsa sobre la propiedad de sus acciones y el proceso de privatización , ocultando de esta manera una importante interferencia del Estado .
En cuanto a la empresa 3 , existían importantes indicios de que el capital utilizado para poner en marcha la empresa procedía de empresas de propiedad municipal y colectiva gestionadas por el actual Presidente de la empresa , y la empresa no pudo explicar ni demostrar el origen del capital .
Además , las cuentas de las tres empresas no se ajustaban a las normas internacionales de contabilidad , y se descubrieron signos de graves negligencias en la auditoría de estas cuentas .
Por último , se determinó que existían distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado que afectaban a los costes de ambas empresas , en particular en lo que respecta al coste de los derechos de uso de la tierra adquiridos ( empresas 1 y 3 ) o a los activos transferidos durante la privatización ( empresa 2 ) .
En cuanto a los otros tres productores exportadores que cooperaron , se concluyó inicialmente que las empresas cumplían los cinco criterios .
No obstante , tras la comunicación a las partes interesadas , a las que se dio la oportunidad de comentar las constataciones mencionadas , la industria de la Comunidad alegó que debía denegarse el trato de economía de mercado a dos de los tres productores exportadores para los que se había solicitado ( en lo sucesivo denominados empresa 4 y empresa 5 ) .
Se alegó para la empresa 4 que existía interferencia del Estado en la gestión así como en la financiación de la empresa .
En cuanto a la empresa 5 , la industria de la Comunidad afirmó que había subestimado el número de sus trabajadores , y se puso en duda el pago del capital original .
También se cuestionaron las pérdidas de una empresa comercial vinculada .
Por lo que respecta a la empresa 4 , no fue posible concluir en ese momento si las alegaciones constituían motivos suficientes para denegar el trato de economía de mercado .
Si bien se consideró que las alegaciones eran sólidas , existe incertidumbre en la actualidad sobre los hechos en que se sustentan estas alegaciones .
Se necesitan nuevos análisis de la información presentada por la empresa así como nuevas investigaciones antes de que pueda tomarse una decisión final .
Por tanto , en estas circunstancias particulares , y a fin de no obstaculizar los derechos de defensa de las partes interesadas , se consideró apropiado conceder el trato de economía de mercado a la empresa 4 en ese momento y proseguir la investigación sobre su solicitud de que se le concediera el trato de economía de mercado .
En cuanto a las alegaciones realizadas contra la empresa 5 , se trataba únicamente de supuestos .
La Comisión verificó la información presentada por este productor exportador y concluyó que las alegaciones no estaban justificadas .
Por tanto , se mantienen las observaciones de la Comisión en lo que respecta a esta empresa .
Tras la comunicación de las constataciones de la Comisión , las tres empresas a las que se había denegado el trato de economía de mercado comunicaron que esta decisión era incorrecta , que cumplían los cinco criterios y que , por tanto , debía concedérseles el trato de economía de mercado .
En particular , la empresa 1 afirmó que había remitido a la Comisión la prueba del pago en efectivo por las acciones y rechazó que existiera cualquier tipo de influencia del Estado en su proceso de toma de decisiones .
Argumentó asimismo que sus cuentas se gestionaban de conformidad con las normas internacionales de contabilidad y que el coste del derecho de uso de la tierra se ajustaba a los valores de mercado .
La empresa 2 rechazó que pudiera concluirse que , por el hecho de que la dirección de la empresa pertenezca al Partido Comunista , existe una interferencia del Estado en el proceso de toma de decisiones de la empresa , y declaró que enviaba pruebas justificativas del pago de las acciones durante el proceso de privatización .
Asimismo , la empresa argumentó que , aunque incumpliera algunas de las normas internacionales de contabilidad , sus cuentas se ajustaban a las normas de contabilidad chinas .
La empresa 3 declaró que el capital utilizado para poner en marcha la empresa procedía de otras empresas propiedad del mismo accionista , que sus cuentas eran conformes con las normas internacionales de contabilidad , y que los precios del derecho de uso de la tierra eran similares a los de otras empresas de la misma zona y eran precios de mercado .
De hecho , la empresa 1 simplemente alegó que , en China , no se utilizaban habitualmente las declaraciones bancarias , pero no pudo presentar ninguna prueba que demostrara que se habían pagado efectivamente las acciones de su privatización .
La empresa tampoco negó el hecho de que la estructura de gestión de la empresa fuera la misma que antes de la privatización , ni que su Presidente fuera miembro del Partido Comunista .
Tampoco se negó el hecho de que los principales accionistas no estuvieran representados en el consejo de administración .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que la empresa no había demostrado suficientemente que no estaba sometida a una interferencia significativa del Estado .
Además , no se proporcionaron nuevos elementos que permitieran rechazar las conclusiones y sustentar la alegación de que las cuentas cumplían las normas internacionales de contabilidad y que los costes de los derechos de uso de la tierra se ajustaban a las condiciones del mercado .
La empresa 2 rechazó la conclusión alcanzada por la Comisión , pero no negó los hechos en los que se basaba .
En lo que respecta al proceso de privatización y el pago de las acciones , la empresa argumentó que presentaba pruebas justificativas , pero no mencionó el hecho de que estos documentos eran falsos , tal como había admitido el director general durante la visita de verificación .
Asimismo , la empresa confirmó que los principales cargos directivos estaban ocupados por miembros del Partido Comunista .
Además , no se proporcionaron nuevos elementos que sustentaran la afirmación de que las cuentas eran conformes a las normas internacionales de contabilidad , dado que la declaración de la empresa únicamente afirmaba que cumplían las normas de contabilidad chinas .
En cuanto a la empresa 3 , la Comisión siguió poniendo en duda el origen del capital de la empresa .
De hecho , la empresa 3 simplemente declaró que el capital procedía de empresas vinculadas pertenecientes al Presidente de la empresa 3 a través de préstamos que se pagaron en unos pocos meses .
Se descubrió que esta nueva información no solamente contradecía las afirmaciones realizadas por los representantes de la empresa 3 durante la verificación efectuada en las instalaciones de la empresa , para la cual no se entregaron pruebas justificativas para inspección , sino que es claramente deficiente , ya que no proporciona ninguna indicación sobre el origen de los fondos utilizados para pagar los préstamos mencionados .
Además , la empresa volvió a declarar que sus cuentas se ajustaban a las normas internacionales de contabilidad y que , de hecho , las discrepancias determinadas durante la investigación eran reconciliables .
No obstante , únicamente proporcionó información parcial para documentar la supuesta reconciliación , que solamente hacía referencia a una pequeña parte de las diferencias descubiertas .
En cualquier caso , esta nueva información únicamente se presentó después de la investigación y con tanto retraso que no sería factible verificarla .
Además , la empresa tampoco demostró que el bajo precio que pagaba por el derecho de uso de la tierra fuera realmente un precio de mercado .
Con arreglo a todo ello , se concede el trato de economía de mercado a tres productores exportadores :
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , para recibir un trato individual .
Los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado también habían solicitado el trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
No obstante , también se rechazó la solicitud de trato individual de estas empresas debido a que incumplían los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , es decir , que los precios de exportación y las cantidades exportadas se hayan decidido libremente y que la interferencia del Estado no permita eludir las medidas si se conceden a los exportadores individuales diferentes tipos de derecho .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
Para los tres productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado , el volumen total de ventas del producto similar en el mercado interior era representativo , tal y como se define en el anterior considerando 21 .
Para algunos de los tipos del producto , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos en el curso de operaciones comerciales normales , por los clientes independientes de la RPC , tal como se explicó en los considerandos 25 y 26 , y para los tipos del producto para los cuales las ventas en el mercado interior fueron insuficientes para ser consideradas representativas o no se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal fue calculado como se describe en los considerandos 27 a 30 .
En los casos en que hubo que calcular el valor normal , los márgenes para los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios mencionados en los considerandos 29 y 30 se basaron en los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios reales del productor exportador en el mercado nacional , en el curso de operaciones comerciales normales , del producto similar en el mercado nacional , de conformidad con el primer párrafo del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base de los precios nacionales o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar Japón como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Sin embargo , no se recibió ningún comentario .
Se contactó con todos los productores conocidos de persulfatos de Japón , pero ninguno aceptó cooperar .
A continuación , la Comisión se puso en contacto con todos los productores conocidos de persulfatos en los demás países en los que la Comisión sabía que existían dichos productores , en concreto la India y Turquía , y les envió cuestionarios .
No se recibió ninguna respuesta de las empresas de la India contactadas , pero un productor de Turquía respondió al cuestionario .
La Comisión examinó entonces si Turquía era una elección razonable de país análogo .
Se concluyó que Turquía , a pesar de tener únicamente un productor del producto en cuestión , era un mercado abierto con bajos derechos de importación e importaciones significativas de terceros países .
Además , la investigación no mostró la existencia de ningún motivo , como por ejemplo un coste excesivamente elevado de las materias primas o de la energía , para considerar que Turquía no fuera adecuada para el establecimiento del valor normal .
Se verificaron sobre el terreno los datos remitidos en la respuesta del productor turco que cooperó y se descubrió que se trataba de información fiable a partir de la cual podía basarse un valor normal .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Turquía es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado se determinó a partir de la información comprobada remitida por el productor del país análogo , es decir , a partir de los precios pagados o por pagar en el mercado turco por tipos de productos comparables , de conformidad con la metodología expuesta más arriba .
Dado que las ventas en el mercado nacional a clientes no vinculados eran representativas y globalmente rentables , el valor normal se fijó a partir de todos los precios pagados o por pagar en el mercado turco por tipos de productos comparables , para ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales tal como se describe en los considerandos 25 y 26 .
Precios de exportación
Todos los productores exportadores que cooperaron efectuaron ventas de exportación a la Comunidad bien directamente a clientes independientes de la Comunidad , o bien a través de empresas vinculadas o no vinculadas situadas en la RPC , en Hong Kong o en la Comunidad .
En los casos en que el producto afectado se había exportado directamente a clientes independientes en la Comunidad , los precios se basaron en los precios de exportación realmente pagados o por pagar por dicho producto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En los casos en que las ventas se efectuaron a través de una empresa vinculada de la Comunidad , el precio de exportación se fijó con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En los casos en que las ventas se efectuaron a través de una empresa vinculada exterior a la Comunidad , el precio de exportación se fijó con arreglo al método establecido en el considerando 33 .
Se realizaron ajustes , en su caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , por lo que se refiere al transporte , seguros , mantenimiento y costes accesorios , envasado , créditos y gastos y comisiones bancarias en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Respecto a las ventas encauzadas a través de empresas vinculadas , se realizó un ajuste conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , en los casos en que esas empresas hayan demostrado que desempeñan funciones similares a las de un agente que presta sus servicios a cambio de una comisión .
A este respecto , se consideró fiable la imputación de los gastos de venta , generales y administrativos proporcionados por la empresa vinculada y este ajuste se basó en ese importe de gastos de venta , generales y administrativos , junto con un margen de beneficio del 5 % , que se consideró un margen razonable de beneficio al no existir ninguna información significativa de los importadores u operadores no vinculados que cooperaron en la Comunidad .
Productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación mostró que , para dos de los tres exportadores afectados , el margen de dumping era inferior al 2 % , es decir , al umbral mínimo .
Así pues , los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son provisionalmente los siguientes :
Margen de dumping provisional
Todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de la RPC , debido a que el nivel de cooperación fue elevado , tal como se ha explicado más arriba , se realizó una comparación , utilizando los precios en fábrica , entre la media ponderada del precio de exportación de los tres exportadores que cooperaron a los que no se concedió el trato de economía de mercado y el valor normal calculado basado en los datos del país análogo .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 102,7 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
Taiwán
Para el único productor exportador que cooperó , el volumen total de ventas del producto similar en el mercado interior era representativo , tal y como se define en el considerando 21 .
Por consiguiente , para todos los tipos del producto , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por los clientes independientes en Taiwán , tal como se explicaba en los considerandos 25 y 26 , ya que estas ventas representaban en todos los casos al menos el 10 % del volumen total de ventas de ese tipo .
Las exportaciones del único productor exportador que cooperó se vendieron directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por tanto , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes para reducciones , transporte , seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , y costes de envasado y de créditos .
El productor exportador que cooperó solicitó un ajuste comercial aduciendo que algunas de sus ventas en el mercado nacional se habían efectuado en una fase comercial no comparable con sus ventas de exportación .
Durante la investigación se descubrió que la fase comercial declarada para uno de los principales clientes nacionales era errónea , lo que arrojó serias dudas sobre la fiabilidad de la clasificación de clientes presentada para apoyar este nivel de ajuste comercial .
En cualquier caso , no se consideró que las supuestas diferencias de precio entre las categorías fueran coherentes según los tipos de productos durante el período de investigación y , por consiguiente , fue preciso rechazar la solicitud .
El productor exportador que cooperó solicitó un ajuste por las diferencias en las comisiones pagadas , con lo que hacía en concreto referencia a las comisiones pagadas a un agente en Taiwán para las ventas en el mercado de este país .
No obstante , durante la investigación se descubrió que , a partir de la información presentada por el productor exportador , este agente realizaba funciones similares a las ejercidas por el departamento de ventas del productor exportador para las ventas de exportación .
Si bien se determinó que se habían pagado efectivamente comisiones a dicho agente , no se descubrió que afectaran a la comparabilidad de los precios en el mercado nacional y de los precios de exportación .
Por consiguiente , se rechazó la solicitud , puesto que no se cumplían las condiciones establecidas en el primer párrafo del artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Además , el productor exportador solicitó un ajuste por los costes de transporte incurridos en su mercado nacional .
Sin embargo , la empresa no pudo justificar adecuadamente su solicitud y los documentos remitidos eran parcialmente engañosos .
En consecuencia , se comunicó que , con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , se aplicarían las disposiciones en caso de cooperación parcial .
Al no recibirse ninguna explicación satisfactoria de la empresa en relación con los documentos presentados , se recurrió en el cálculo del dumping a los datos disponibles en lo que respecta a los costes de transporte en el mercado nacional .
El ajuste se basó en los importes que podían justificarse mediante facturas recibidas de los agentes de expedición de mercancías .
Dado que el nivel de cooperación era elevado y que no existía ningún motivo para creer que un productor exportador se hubiera abstenido deliberadamente de cooperar , el margen residual aplicable a todos los demás exportadores de Taiwán se fijó al mismo nivel que el que se había establecido para el productor exportador que cooperó .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dentro de la Comunidad , fabrican el producto similar dos productores situados en Alemania , en cuyo nombre se presentó la denuncia y que cooperaron en la investigación .
Durante el período de investigación , su producción , que se encontraba entre las 24000 y las 29000 toneladas , representaba el 100 % de la producción de la Comunidad .
Además , se considera que ambos productores constituyen la industria de la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Un productor exportador alegó que uno de los productores comunitarios importó el producto en cuestión de China durante el período de investigación y , por tanto , debía ser excluido de la definición de industria de la Comunidad .
No obstante , tal como también se menciona en el considerando 151 , los niveles de importación eran bajos y solamente se realizaban para mantener clientes globales .
Además , debido a que los niveles medios de precio de reventa eran significativamente superiores a los precios de importación chinos , se consideró que las importaciones de este productor comunitario eran más bien un acto de autodefensa contra las importaciones objeto de dumping que un perjuicio autoinfligido .
Por consiguiente , se consideró que estos dos productores comunitarios eran la industria de la Comunidad con arreglo al artículo 4 apartado 1 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció teniendo en cuenta el volumen de ventas de los dos productores comunitarios en el mercado comunitario , las importaciones procedentes de los países afectados y de otros terceros países y los códigos NC pertinentes con arreglo a Eurostat y , en el caso de Taiwán y EE.UU. , sobre la base de los datos reales verificados .
En lo que respecta a la RPC , el volumen de importación comunicado por los productores exportadores chinos que cooperaron no representaba todas las importaciones de la RPC .
Por tanto , en lo que respecta a las importaciones procedentes de la RPC , se consideró que , a fin de determinar el consumo total de la Comunidad , los datos de Eurostat eran la fuente de información más fiable .
Como se menciona en el considerando 13 , el producto afectado se declara actualmente con los códigos NC 28334000 y ex28429080 .
Los datos de Eurostat relativos al código NC ex28429080 incluyen un tipo concreto de persulfatos ( monopersulfato ) principalmente importado de EE.UU. y otros productos tales como sales de ácidos inorgánicos o peroxoácidos , que no son el producto afectado .
Debido a que no fue posible obtener datos solamente para los persulfatos a partir de esta categoría más amplia de productos , se consideró que los datos de importación de Eurostat sobre este código NC concreto no ofrecerían una imagen fiable de la situación y , por consiguiente , no debían utilizarse .
En cualquier caso , tal como se mencionó en el considerando 107 , en lo que respecta a EE.UU. y Taiwán se utilizaron datos reales verificados sobre las importaciones .
A partir de estos datos , se descubrió que , durante el período considerado , el consumo se incrementó un 7 % .
Cuadro 1
Consumo en la UE ( volumen )
Consumo en toneladas ( intervalos )
Consumo ( índice )
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
La Comisión examinó si las importaciones de persulfatos originarios de la RPC , Taiwán y EE.UU. debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping establecidos para las importaciones procedentes de cada uno de los países afectados superaban los umbrales mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y el volumen de las importaciones procedentes de cada uno de estos países no es desdeñable a los efectos del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , ya que sus cuotas de mercado respectivas durante el período de investigación ascendieron al 14,9 % , 5,9 % y 9,3 % . Tal como se mencionó en el considerando 95 , para dos productores exportadores en la RPC el margen de dumping establecido se encontraba por debajo del umbral mínimo .
Por consiguiente , no se tuvieron en cuenta las importaciones de estas empresas .
Por lo que respecta a las condiciones de competencia , la investigación demostró , tal como se describe en el considerando 18 , que los persulfatos importados de los países afectados y los de la industria de la Comunidad eran similares en todas sus características físicas y técnicas básicas .
Asimismo , los persulfatos originarios de estos países , por una parte , y los persulfatos producidos y vendidos en la Comunidad , por otra , se vendían a través de canales de venta comparables y bajo condiciones comerciales similares , por lo que competían entre sí .
Se observó también que los precios de exportación aplicados por la RPC , Taiwán y EE.UU. habían seguido tendencias similares durante el período considerado y ambos se situaban a niveles muy inferiores a los precios comunitarios .
A la luz de cuanto se ha expuesto , se considera provisionalmente que se cumplieron todos los criterios previstos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de los países afectados deben examinarse acumulativamente .
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
Las importaciones procedentes de los países afectados se incrementaron un 43 % entre 2003 y el período de investigación .
Estas importaciones , que se elevaron a 8778 toneladas en 2003 , alcanzaron el nivel de 12593 toneladas durante el período de investigación .
El incremento de las importaciones fue especialmente destacado entre 2003 y 2004 , ya que se incrementaron el 31 % .
Cuadro 2
Importaciones ( toneladas )
República Popular China
Total de los países afectados
La cuota de mercado en manos de los países afectados se incrementó entre 2003 y el período de investigación del 22,6 % al 30,2 % , es decir , en 7,6 puntos porcentuales .
El incremento fue particularmente elevado entre 2003 y 2004 , período en que aumentó 4,8 puntos porcentuales .
Cuadro 3
Cuota de mercado de los países afectados
Cuotas de mercado
Régimen de precios
Entre 2003 y el período de investigación , los precios de las importaciones de los países afectados disminuyeron un 12 % .
Así pues , disminuyeron de 946 EUR por tonelada en 2003 a 828 EUR por tonelada en el período de investigación .
Cuadro 4
Precios de las importaciones afectadas
Precio unitario ( EUR / tonelada )
Subcotización de los precios
Para determinar la subcotización de los precios , la Comisión analizó datos relativos al período de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran precios netos previa deducción de descuentos y rebajas .
En los casos necesarios , esos precios se ajustaron a la fase de fábrica , es decir , excluidos los costes de flete en la Comunidad .
Los precios de importación de los países afectados eran también netos , sin descuentos ni rebajas , y ajustados , en caso necesario , al precio cif en frontera de la Comunidad .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad y los precios de importación de los países afectados se compararon en la misma fase comercial , es decir , en la de los clientes independientes del mercado comunitario .
Durante el período de investigación , los márgenes medios ponderados de subcotización de los precios , expresados en porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , oscilaron entre el 30,2 % para el exportador de Taiwán , el 30,3 % para la RPC y el 7,4 % para EE.UU.
Los márgenes medios ponderados totales de subcotización de los precios fueron del 22,7 % durante el período de investigación .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Por motivos de confidencialidad , dado que el análisis solo afecta a dos empresas , la mayoría de los indicadores se presentan indizados o se proporcionan intervalos .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Cuadro 5
Producción en toneladas ( intervalos )
Producción ( índice )
Capacidad de producción en toneladas ( intervalos )
Capacidad de producción ( índice )
Utilización de la capacidad
El volumen de producción de la industria de la Comunidad mostró una clara tendencia negativa entre 2003 y el período de investigación .
Si bien entre 2003 y 2004 el volumen de producción permaneció estable , disminuyó repentinamente en un 10 % en 2005 y esta tendencia continuó durante el período de investigación .
A pesar de que la utilización de la capacidad fue superior al 70 % durante el período de investigación , la producción global de la industria de la Comunidad se redujo un 14 % durante el período considerado .
La capacidad de producción permaneció estable entre 2003 y el período de investigación .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
El cuadro que figura a continuación recoge el rendimiento de la industria de la Comunidad por lo que respecta a las ventas a clientes comunitarios independientes .
Cuadro 6
Volumen de ventas , cuotas de mercado , precios y precios unitarios medios en la Comunidad
Volumen de ventas ( índice )
Cuota de mercado ( índice )
Precios unitarios en euros ( intervalos )
Precios unitarios ( índice )
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó gradualmente un 10 % durante el período considerado .
Este hecho se explica por un mayor consumo en la CE .
Globalmente , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó continuamente en 11 puntos porcentuales entre 2003 y el período de investigación .
Esta disminución fue especialmente pronunciada entre 2003 y 2004 , período en el que se perdieron 7,6 puntos porcentuales .
Tanto el descenso en el volumen de ventas como la disminución de las cuotas de mercado deben contemplarse a la luz de la evolución en el consumo comunitario , que aumentó un 7 % , y al crecimiento de las importaciones de los afectados , durante el período considerado .
Durante ese mismo período , los costes unitarios de la industria de la Comunidad se incrementaron el 5 % .
De hecho , se produjo una disminución del volumen de producción mientras las capacidades permanecieron estables , lo que provocó una mayor asignación de gastos generales unitarios .
Los precios de venta unitarios de la industria de la Comunidad también disminuyeron continuamente un 8 % durante el período considerado .
Esta disminución de los precios muestra que la industria de la Comunidad no pudo trasladar el incremento global de costes a sus clientes .
Por el contrario , la industria de la Comunidad se vio obligada a bajar los precios a fin de no perder más clientes ni pedidos .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Cuadro 7
Existencias en toneladas ( intervalos )
Existencias ( índice )
La investigación puso de manifiesto que las existencias no pueden considerarse como un factor de perjuicio significativo , ya que la gran mayoría de la producción se realiza en respuesta a pedidos .
Por consiguiente , la evolución de las existencias se presenta a título informativo .
En cualquier caso , el nivel de existencias se mantuvo , en general , estable .
Disminuyó un 17 % entre 2003 y 2004 , aumentó a continuación un 41 % hasta finales de 2005 y se redujo de nuevo un 21 % , hasta alcanzar casi el mismo nivel que en 2003 .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 8
Inversiones
Inversiones ( índice )
Entre 2003 y el período de investigación , las inversiones para la producción del producto similar diminuyeron el 45 % .
Tras una fuerte reducción del 79 % entre 2003 y 2004 , siguieron siendo bajas en 2004 .
Durante el período de investigación , el valor de las inversiones se incrementó el 27 % pero , en comparación con 2003 , siguió estando a un nivel bajo .
Durante la investigación se descubrió que las inversiones en inmuebles , instalaciones y maquinaria se efectuaban principalmente para mantener la capacidad de producción .
Habida cuenta de la escasa utilización de la capacidad mencionada anteriormente , las inversiones no se hicieron en ningún caso con la intención de aumentar la capacidad global de producción .
La investigación puso de manifiesto el deterioro del rendimiento financiero de la industria de la Comunidad , pero no reveló que su capacidad de reunir capital estuviera ya gravemente afectada durante el período considerado .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Cuadro 9
Rentabilidad de las ventas en la CE ( intervalo )
Rentabilidad de las ventas en la CE ( índice )
Rendimiento de la inversión total ( intervalo )
Rendimiento de la inversión total ( índice )
Flujo de caja ( índice )
La disminución del volumen de ventas combinada con la reducción de los precios de venta entre 2003 y el período de investigación afectó significativamente a la rentabilidad alcanzada por la industria de la Comunidad , en concreto , se redujo en 15,5 puntos porcentuales entre 2003 y el período de investigación .
Esta tendencia negativa fue especialmente pronunciada entre 2004 y 2005 , período durante el cual la rentabilidad se redujo en más de 10 puntos porcentuales .
El rendimiento de las inversiones totales se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos del producto similar como porcentaje del valor contable neto del inmovilizado asignado a ese mismo producto .
Este indicador experimentó una tendencia similar a la rentabilidad , con una fuerte reducción durante el período considerado , especialmente pronunciada entre 2004 y 2005 , cuando el rendimiento de las inversiones se redujo en 17 puntos porcentuales .
En lo que respecta al flujo de caja generado por la industria de la Comunidad , se descubrió una tendencia negativa similar , lo que desembocó en un dramático deterioro global de la situación financiera de la industria de la Comunidad en el período de investigación .
Empleo , productividad y remuneraciones
Cuadro 10
Número de empleados ( índice )
Costes de personal ( índice )
Costes laborales medios
Productividad ( índice )
El número de personas empleadas por la industria de la Comunidad experimentó una disminución global del 13 % debido en parte al proceso de reestructuración realizado al principio del período considerado .
Así pues , si bien los costes de personal globales se redujeron considerablemente , las remuneraciones medias permanecieron estables .
La reducción del número de empleados fue similar a la reducción de la producción .
En consecuencia , la industria de la Comunidad pudo mantener el mismo nivel de productividad que en 2003 .
Magnitud del margen de dumping
Habida cuenta del volumen y del precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
En diciembre de 1995 , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo a los peroxodisulfatos ( persulfatos ) originarios de la RPC [ 3 ] .
Se puso fin a estas medidas en abril de 2002 [ 4 ] .
Las cifras recogidas durante la presente investigación sugieren que , aunque se hubiera recuperado de anteriores prácticas de dumping , la situación de la industria de la Comunidad se deterioró significativamente después de 2002 , cuando se derogaron los derechos antidumping y volvieron a entrar en el mercado comunitario importaciones objeto de dumping .
Crecimiento
La investigación puso de manifiesto que , a pesar de un aumento del 7 % en el consumo , la industria de la Comunidad perdió volumen de ventas ( – 10 % ) y cuota de mercado ( – 11 puntos porcentuales ) durante el período considerado .
Por tanto , no se benefició de ningún crecimiento durante el período considerado .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , se incrementó significativamente el volumen de las importaciones de persulfatos objeto de dumping procedentes de los países afectados , en concreto , en un 43 % , y , paralelamente , su cuota de mercado se incrementó en 7,6 puntos porcentuales , hasta llegar al 30,2 % del mercado comunitario , en el período de investigación .
Al mismo tiempo , los precios de estas importaciones se redujeron significativamente , con lo que subcotizaron los precios de venta de la industria de la Comunidad en una media del 22,7 % .
El análisis de los indicadores de perjuicio reveló que la situación de la industria de la Comunidad se había deteriorado notablemente durante el período considerado .
Todos los indicadores de perjuicio experimentaron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , a fin de no perder más cuota de mercado y de mantener la producción a un nivel razonable , la industria de la Comunidad no tuvo otra opción que seguir los niveles de precio fijados por las importaciones objeto de dumping , es decir , reducir sus precios un 8 % entre 2003 y el período de investigación .
Esto conllevó una disminución significativa de la rentabilidad durante el período considerado .
Además , la industria de la Comunidad no pudo trasladar ningún incremento de costes a sus clientes y su situación financiera se deterioró significativamente durante el período considerado .
La disminución del volumen de ventas implicó además que la industria de la Comunidad no pudiera beneficiarse del aumento de la demanda en el mercado de los persulfatos .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de EE.UU. , la RPC y Taiwán , habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en un grado que pudiera considerarse como perjuicio importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado asimismo a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a esas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Las importaciones procedentes de los países afectados aumentaron notablemente , un 43 % en términos de volumen , y 7,6 puntos porcentuales en términos de cuota de mercado .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se redujo en aproximadamente 11 puntos porcentuales .
El precio medio de venta unitario por tonelada de las importaciones de los países afectados se redujo un 12 % , lo que representa una subcotización de los precios medios de la industria de la Comunidad del 22,7 % como media durante el período de investigación .
El aumento sustancial del volumen de las importaciones procedentes de los países afectados y el crecimiento de su cuota de mercado durante el período considerado , a precios que eran muy inferiores a los de la industria de la Comunidad , coincidió con el claro deterioro de la situación financiera global de la industria de la Comunidad durante el mismo período .
Este deterioro puede observarse , en particular , en lo que respecta a los precios de venta , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja y el empleo .
En el análisis del efecto de las importaciones objeto de dumping , se observó que el precio es un elemento importante de la competencia , ya que la calidad no desempeña ningún papel significativo .
Debe señalarse que los precios de las importaciones objeto de dumping eran considerablemente inferiores a los de la industria de la Comunidad , y a los de otros terceros países exportadores .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones en cuestión , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2003 , y que se hicieron a precios muy bajos , objeto de dumping , desempeñaron un papel determinante en el deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países distintos de la RPC , los EE.UU. y Taiwán
Cuadro 11
Importaciones procedentes de otros terceros países ( cantidad )
Turquía
Japón
Otros
Total otros países
Cuadro 12
Importaciones procedentes de otros terceros países ( precio medio )
Precios medios ( EUR )
Cuadro 13
Cuotas de mercado ( % )
Con arreglo a los datos de Eurostat y a la información recogida durante la investigación , el principal tercer país del que se importan persulfatos es Turquía , con una cuota de mercado del 3 % durante el período de investigación .
Otro país exportador , aunque de menor importancia , es Japón , aunque con unos volúmenes de importaciones cercanos al 0 % .
Las importaciones procedentes de terceros países distintos de la RPC , EE.UU. y Taiwán se redujeron un 8 % , pasando de 2466 toneladas en 2003 a 2262 toneladas durante el período de investigación .
Por consiguiente , su cuota de mercado se redujo globalmente del 6,3 % en 2003 al 5,4 % durante el período de investigación .
Las importaciones procedentes de Turquía se elevaron a 2161 toneladas en 2003 y se redujeron durante el período considerado en un 42 % a 1247 toneladas durante el período de investigación , alcanzando una cuota de mercado del 3 % .
Aunque las importaciones procedentes de Turquía se realizaron a precios inferiores a los precios de venta de la industria de la Comunidad , no se consideró que su cuota de mercado limitada e incluso progresivamente reducida hubiera tenido un efecto negativo en la situación de la industria de la Comunidad .
En cuanto a las importaciones de los demás terceros países , las estadísticas de Eurostat muestran niveles de importaciones muy bajos ; en concreto , 304 toneladas en 2003 , que se incrementaron a 1015 toneladas en el período de investigación .
A pesar de este crecimiento , el nivel de estas importaciones permanece cercano al umbral mínimo , ya que representaban únicamente el 2,4 % del consumo comunitario durante el período de investigación .
Además , los precios de estas importaciones eran significativamente superiores a los precios de los países afectados y de Turquía .
Por ello , se concluye que esas importaciones no han tenido unos efectos importantes sobre la situación de la industria de la Comunidad .
Así pues , puede concluirse provisionalmente que las importaciones distintas de las procedentes de la RPC , EE.UU. y Taiwán no han contribuido al perjuicio importante que ha sufrido la industria de la Comunidad .
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Las exportaciones de persulfatos efectuadas por la industria de la Comunidad fuera de la misma se fueron reduciendo durante el período considerado ( un 13 % ) .
Asimismo , los precios de exportación de la industria de la Comunidad se redujeron un 9 % durante el período considerado .
Sin embargo , estas exportaciones únicamente representaron el 6 % del total de ventas de la industria de la Comunidad a partes no vinculadas durante el período de investigación , por lo que se concluyó que no han tenido un efecto significativo en el perjuicio importante que ha sufrido la industria de la Comunidad .
Importaciones procedentes de la República Popular China que no sean objeto de dumping
Tal como se mencionó en el considerando 95 , para dos productores exportadores el margen de dumping establecido era inferior al umbral mínimo .
Por tanto , las importaciones de esas empresas no se tomaron en consideración en el análisis del perjuicio del que se habla más arriba .
Por el contrario , se examinó si estas importaciones podrían haber provocado el importante perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
No obstante , teniendo en cuenta el volumen limitado de estas importaciones , que alcanzaron una cuota de mercado del 6,9 % durante el período de investigación , se consideró que las importaciones que no son objeto de dumping no podían alterar la relación causal entre las importaciones objeto de dumping y el importante perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Importaciones de la industria de la Comunidad
Un productor de la Comunidad importó el producto en cuestión de su empresa vinculada en la RPC y lo revendió en el mercado comunitario .
A pesar de que los precios de reventa subcotizaban efectivamente los precios de la industria de la Comunidad , debe señalarse que el volumen de importaciones chinas únicamente representaba una pequeña parte de las importaciones totales procedentes de la RPC ( menos del 4 % ) .
Además , estas importaciones solamente se realizaron para mantener clientes globales que , en caso contrario , habrían adquirido el producto afectado a partir de los proveedores chinos a precios objeto de dumping .
Por otra parte , el precio de reventa en el mercado de la Comunidad era de media significativamente superior a los precios de importación de los demás productores exportadores chinos .
Por consiguiente , se concluyó que las importaciones efectuadas por la industria de la Comunidad del producto afectado procedentes de la RPC no suprimían el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusiones sobre la causalidad
La coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC , EE.UU. y Taiwán , el aumento de sus cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro evidente de la situación de la industria de la Comunidad , lleva a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping causaron el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
En particular , la industria de la Comunidad se vio obligada a reducir sus precios de venta en el mercado comunitario a raíz de la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Así pues , el incremento global de costes no pudo trasladarse a los clientes y los márgenes de beneficio se redujeron significativamente , lo que tuvo un fuerte impacto en la situación financiera global de la industria de la Comunidad .
Se analizó la posible repercusión de otros factores , principalmente las importaciones de otros terceros países , las importaciones procedentes de la República Popular China que no eran objeto de dumping , las exportaciones de la industria de la Comunidad y la evolución de los costes , pero se concluyó que no eran razón determinante del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones de persulfatos procedentes de la RPC , EE.UU. y Taiwán , han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
A este respecto , también hay que considerar el impacto probable de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el procedimiento , así como las consecuencias de que no se tomen medidas .
A fin de evaluar la probable repercusión de la imposición o la no imposición de medidas , se solicitó información a todas las partes interesadas de las que se sabía que estaban afectadas o que se dieron a conocer .
Sobre esta base , la Comisión envió cuestionarios a la industria de la Comunidad , a doce importadores no vinculados y a once usuarios .
Tal como se explicó en el considerando 9 , los dos productores de la industria de la Comunidad que presentaron la denuncia y dos importadores no vinculados respondieron a este cuestionario .
Interés de la industria de la Comunidad
La situación perjudicial en que se encuentra la industria de la Comunidad se debe a sus dificultades para competir con las importaciones a bajo precio y objeto de dumping .
Se espera que la imposición de medidas evite más distorsiones del mercado y más contención de los precios , y que restablezca la competencia justa en el mercado .
Así , se espera que la industria de la Comunidad pueda incrementar el volumen de sus ventas y recuperar cuota de mercado , generando de esta manera unas mejores economías de escala y alcanzando el necesario nivel de beneficios para mejorar la situación financiera de la industria , así como permitir unas inversiones continuadas en sus instalaciones de producción , garantizando así la supervivencia de la industria de la Comunidad .
Por el contrario , si no se impusieran medidas antidumping , la situación de la industria de la Comunidad continuaría deteriorándose .
La industria de la Comunidad está especialmente afectada por la pérdida de ingresos debido al bajo nivel de los precios , la cuota de mercado en descenso y las pérdidas importantes que ha sufrido .
Esta afirmación es particularmente cierta , ya que el mercado europeo es uno de los pocos mercados de exportación que les quedan a los países afectados después de la imposición de derechos antidumping en los Estados Unidos de América a los persulfatos procedentes de China .
Con la suspensión de la producción en la Comunidad , los usuarios de persulfatos pasarían a depender en mayor medida de los proveedores no comunitarios .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping sufrido y conviene al interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores no vinculados
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores / operadores comerciales conocidos .
En lo que se refiere a los importadores , únicamente dos de ellos enviaron una respuesta al cuestionario .
Sin embargo , los volúmenes del producto afectado importado por estos dos importadores representaban el 18,9 % de las importaciones totales en la Comunidad y el 6,7 % del consumo comunitario .
Debe señalarse que la única fuente de suministro de estos importadores durante el período de investigación fueron los países afectados ( EE.UU. y Taiwán ) y , por consiguiente , estos importadores alegaron que la imposición de un derecho tendría una importante repercusión en su situación financiera .
No obstante , a partir de la información presentada por los importadores afectados , se determinó que el porcentaje de importaciones de persulfatos en el volumen total de negocios de la empresa solamente representaba una parte insignificante ( en concreto , entre el 0,03 % y el 1,3 % ) durante el período de investigación .
Así pues , aunque no se niegue que la imposición de un derecho antidumping pueda tener un cierto impacto en estas empresas , se considera que sería globalmente insignificante .
Además , cabe razonablemente esperar que cualquier incremento de precio podría trasladarse , al menos en parte , a los consumidores , debido a que , tal como se menciona en el considerando 166 más abajo , los persulfatos constituyen en la mayor parte de los casos solamente una pequeña parte del coste total de estos clientes .
Por último , debe señalarse que se dispone de otras fuentes de suministro tales como Turquía y Japón , así como las exportaciones procedentes de China que no están sometidas a ningún derecho antidumping .
Interés de los usuarios
La Comisión envió cuestionarios a los once usuarios conocidos en la Comunidad .
Ninguno de ellos respondió al cuestionario .
Ningún otro usuario comunicó a la Comisión ninguna otra información ni se dio a conocer durante la investigación .
No existía ninguna indicación de que los intereses de los usuarios se vieran significativamente afectados .
De hecho , a partir de la información disponible , los persulfatos , en la mayor parte de los casos , únicamente constituyen una pequeña parte del coste total de producción y el efecto de los derechos antidumping sería insignificante .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta todos los factores mencionados , se concluye que la imposición de medidas no tendría ningún efecto negativo significativo , si lo tuviera , en la situación de los usuarios y los importadores del producto afectado .
A la luz de todo lo anterior , se concluye provisionalmente que no hay motivos de peso contrarios a la imposición de medidas antidumping provisionales .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicios a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , en general , un beneficio , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , al no producirse las importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado para este cálculo fue del 12 % , basado en la denuncia y confirmado durante esta investigación .
Los beneficios reales obtenidos por la industria de la Comunidad en 2003 y 2004 , así como durante los años previos al período examinado , nunca fueron inferiores a este nivel de referencia .
A continuación , se determinó el incremento de los precios necesario comparando la media ponderada del precio de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios ( véanse los considerandos 117 y 119 ) , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para tener en cuenta las pérdidas y beneficios reales durante el período de investigación , y añadiendo el margen de beneficio mencionado anteriormente .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
En el caso de los productores exportadores chinos que cooperaron a los que se había concedido el trato de economía de mercado , se descubrió que estas diferencias eran superiores al margen de dumping constatado .
Para calcular el nivel de eliminación del perjuicio aplicable a escala nacional a los demás exportadores de la República Popular China , debe recordarse que el nivel de cooperación fue elevado .
Por tanto , el margen de perjuicio se calculó como la diferencia entre los precios de importación cif medios ponderados de las empresas a las que no se había concedido el trato de economía de mercado y el precio no perjudicial calculado más arriba .
En el caso de EE.UU. , el nivel de eliminación del perjuicio era inferior al margen de dumping constatado para los productores exportadores , mientras que , en el de Taiwán , el nivel de eliminación del perjuicio era superior al margen de dumping constatado .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Esos tipos de derecho ( contrariamente a los derechos residuales aplicables a « todas las demás empresas » en EE.UU. y Taiwán y el derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » en la RPC ) solo son aplicables a las importaciones de productos originarios del país en cuestión y producidos por las empresas y entes jurídicos específicamente mencionados .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no específicamente mencionada en la parte dispositiva del presente documento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud relativa a la aplicación de estos tipos del derecho antidumping de cada empresa ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando proceda y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
En vista de lo expuesto más arriba , los derechos provisionales son los siguientes :
País
Productor exportador
Tipo del derecho anti-dumping
Supervisión especial
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos en lo que respecta a los productores exportadores de la RPC , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Solamente las importaciones del producto afectado fabricado por el productor exportador respectivo en la RPC pueden beneficiarse del margen de dumping específico calculado para el productor correspondiente .
Estas medidas especiales , que solo se aplican a las empresas de la RPC para las que se introduce un tipo de derecho individual , incluyen lo siguiente :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que debe cumplir los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de esta factura estarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todas las demás empresas de la RPC .
Si el volumen de las exportaciones de las empresas de la RPC que gozan de tipos de derecho antidumping individual inferiores aumentasen significativamente tras la imposición de las medidas antidumping , este aumento de volumen podría considerarse un cambio de características del comercio debido a la imposición de medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones , podrá iniciarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional o un derecho residual .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio pueden dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se debe hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) , incluido el sulfato de peroximonosulfato de potasio , clasificados en los códigos NC 28334000 y ex28429080 ( código TARIC 2842908020 ) y originarios de los Estados Unidos de América , la República Popular China y Taiwán .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que a continuación se indica , será de :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Estados Unidos de América
República Popular China
La aplicación de los derechos individuales especificados para las empresas de la República Popular China mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 162 de 13.7.2006 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 2961/95 del Consejo ( DO L 308 de 21.12.1995 , p. 61 ) .
Reglamento ( CE ) no 695/2002 del Consejo ( DO L 109 de 25.4.2002 , p. 1 ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , B-1049 Bruselas .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento , deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa que esté provista del sello oficial de la empresa , en el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el [ volumen ] de persulfatos vendidos para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ Código TARIC adicional ] en la República Popular China .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . »
Ak-kim Kimya Sanayi Ve Ticaret A.Ș. , Estambul .
El producto afectado es peroxosulfatos ( persulfatos ) originarios de EE.UU. , la RPC y Taiwán , ( « el producto afectado » ) .
El producto normalmente se declara con los códigos NC 28334000 y ex28429080 ( códigos NC desde el 1 de enero de 2007 ) .
Hebei Yatai Electrochemistry Co . , Ltd .
Índice
EE.UU.
Hebei Jiheng Group Co . , Ltd , Hengshui ,
Hebei Yatai Electrochemistry Co . , Ltd , Wang Jia Ping ,
Shaanxi Baohua Technologies Co . , Ltd , Baoji ,
Shangyu Jiehua Chemical Co . , Ltd , Shangyu .
DuPont De Nemours , Wilmington , Delaware ,
FMC Corporation , Tonawanda , New Cork .
La Comisión tuvo en cuenta estos comentarios , a pesar de lo cual no modificaron la conclusión de que debía denegarse el trato de economía de mercado a estas tres empresas .
Degussa-AJ ( Shanghai ) Initiators Co . , Ltd ,
ABC Chemicals ( Shanghai ) Co . , Ltd ,
Efectivamente , debido a la disminución de sus ingresos y la tendencia tan marcadamente negativa en el período de investigación , es muy probable que la situación financiera de la industria de la Comunidad se siga deteriorando si no se adoptan las medidas apropiadas , lo que , en definitiva , conllevaría recortes de la producción y , por lo tanto , pondría en peligro el empleo y las inversiones en la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 272/2008 de la Comisión
de 25 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 386/2009 de la Comisión
de 12 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo estableciendo un nuevo grupo funcional de aditivos para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la asignación de los aditivos para piensos a categorías y , dentro de estas , a grupos funcionales según sus funciones y propiedades .
Se han creado nuevos aditivos para piensos que suprimen o reducen la absorción , promueven la excreción de micotoxinas o modifican su modo de acción , mitigando así los posibles efectos nocivos de las micotoxinas en la salud animal .
El uso de estos productos puede no conllevar un aumento de los actuales niveles máximos u orientativos establecidos en el marco de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , pero debe mejorar la calidad de los piensos legalmente comercializados , ofreciendo garantías adicionales de protección de la salud pública y de los animales .
Como dichos aditivos para piensos no pueden adscribirse a ninguno de los grupos funcionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , es preciso añadir un nuevo grupo funcional en la categoría de los aditivos tecnológicos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se añade la letra siguiente :
reductores de la contaminación de los piensos por micotoxinas : sustancias que pueden suprimir o reducir la absorción , promover la excreción o modificar el modo de acción de las micotoxinas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 3/2011 de la Comisión
de 4 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1921/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 45 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de noviembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2008
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de alcohol polivinílico originario de la República Popular China y de Taiwán y se liberan los importes garantizados por los derechos provisionales impuestos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 19 de diciembre de 2006 , la Comisión publicó un anuncio de inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de alcohol polivinílico ( PVA ) originario de la República Popular China y de Taiwán [ 2 ] .
El 17 de septiembre de 2007 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1069/2007 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre el PVA originario de la República Popular China .
Con respecto a Taiwán , no se ha impuesto ninguna medida provisional .
Según lo establecido en el considerando 13 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
A raíz de la decisión de establecer derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de PVA procedentes de la República Popular China y de no imponer tales medidas sobre las importaciones de Taiwán , varias partes interesadas presentaron comentarios por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
La Comisión profundizó la investigación con respecto a los aspectos relativos al interés de la Comunidad y , excepcionalmente , permitió que los usuarios pertenecientes a la industria del papel , un sector importante de usuarios que no había cooperado hasta entonces , respondiera a un cuestionario destinado a los usuarios .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de concluir el procedimiento relativo a las importaciones de PVA procedentes de la República Popular China y de Taiwán , así como de liberar los importes garantizados por el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha comunicación de información .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , cuando se consideró pertinente , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
PRODUCTO EN CUESTIÓN Y PRODUCTO SIMILAR
El mismo usuario comunitario mencionado en el considerando 16 del Reglamento provisional reiteró y profundizó sus argumentos para excluir de la definición del producto una determinada calidad ( « la calidad impugnada » ) , que denominó « PVA NMWD con bajo contenido de cenizas » y que compró , entre otros , a la República Popular China .
Este usuario sostenía i ) que la Comisión no había aportado suficientes razones para considerar que la calidad impugnada compartía sus características físicas y técnicas con las demás calidades del producto incluidas en la definición de este e insistió además ii ) en que dicha calidad tiene usos finales muy específicos .
Por otra parte , alegó iii ) que la calidad impugnada era , según él , un copolímero y no entraba , por tanto , dentro de la definición del producto .
Antes de discutir detalladamente las alegaciones de este usuario , hay que señalar que el contenido de cenizas en el PVA es una impureza . Cuanto menor sea el contenido de cenizas , más puro es el PVA .
En segundo lugar , el concepto de « bajo contenido de cenizas » es subjetivo .
No hay una norma acordada al respecto , es decir que cada productor tiene su propio límite máximo para establecer si un PVA tiene o no un bajo contenido de cenizas .
Se ha visto que en la práctica esto significa que hay diferencias importantes : entre los productores investigados , ese límite máximo de cenizas en el PVA oscilaba entre un 0,09 % y un 0,5 % .
El usuario en cuestión no era de los más restrictivos , es decir que su límite máximo de cenizas sería considerado bastante alto por otras partes interesadas .
Las cuestiones planteadas por esta parte y mencionadas en el considerando 7 se han examinado detenidamente y pueden resumirse del siguiente modo :
la calidad impugnada tendría características físicas y técnicas diferentes
Se recuerda que las características físicas y técnicas básicas del producto en cuestión se definieron provisionalmente en el considerando 14 del Reglamento provisional .
En ese considerando , el producto en cuestión se define como una clase específica de resina con determinados parámetros técnicos .
Los parámetros mencionados en esta definición del producto y utilizados para distinguir entre el producto en cuestión y otras calidades de PVA se refieren a la viscosidad ( 3 mPas-61 mPas , medida en una solución al 4 % ) y a la hidrólisis ( 84,0 mol % -99,9 mol % ) .
Todas las calidades incluidas en la definición del producto se mencionan algunas veces como calidades estándar , lo que significa que pueden fabricarse todas en una línea de producción de PVA estándar y que los costes de producción de dichas calidades son semejantes .
Es lo contrario de lo que ocurre con las calidades clasificadas en el mismo código NC , pero excluidas de la definición del producto : no pueden fabricarse en una línea de producción de PVA estándar , requieren una tecnología de fabricación diferente , así como equipo adicional , y los costes de producción pueden ser , por tanto , muy diferentes .
Las calidades no incluidas en la definición del producto tienen también características muy diferentes cuando se comparan con las incluidas en la definición del producto .
Por lo que se refiere al grado de viscosidad y la hidrólisis : i ) las calidades de baja viscosidad son PVA de bajo peso molecular , difíciles de manipular , entre otras cosas , que hacen que el rendimiento de la producción sea bajo , mientras que ii ) las calidades de alta viscosidad , también difíciles de manipular , se utilizan para revestimientos de papel brillante de gama alta , un tipo de aplicación muy especial en la que deben evitarse las fisuras no deseadas que se forman normalmente , iii ) las calidades con un alto grado de hidrólisis se utilizan sobre todo para esta aplicación , y iv ) las calidades de PVA con un bajo grado de hidrólisis no son solubles en agua o forman soluciones inestables con el agua .
Dichos productos se utilizan esencialmente para la producción de PVC en suspensión y , a altas temperaturas , se desprenderán de la solución .
El usuario alegó que para producir la resina de PVB que necesitaría para producir su película de PVB , seis características del PVA eran absolutamente importantes .
La combinación de los parámetros de esas seis características haría que la calidad impugnada fuera única en comparación con otras calidades de PVA en el mercado .
Al analizar esta alegación , se constató en efecto que para algunas aplicaciones las especificaciones técnicas pueden ser más estrictas que para otras .
No obstante , al mismo tiempo se estableció que , de hecho , todas las calidades , incluidas las que entran dentro de la definición del producto y a las que a veces se alude como « calidades estándar » , tienen una combinación única de características .
En función de la aplicación deseada , se elegiría una u otra calidad .
Esto es válido no solo para la aplicación del usuario en cuestión , sino también para otras aplicaciones .
En consecuencia , hay que rechazar la alegación .
la calidad impugnada tendría usos finales muy específicos
El usuario en cuestión rebatió también el informe de la Comisión sobre el mercado de usuarios de PVA y alegó en concreto que el mercado de usuarios de PVB era muy diverso .
A este respecto , ya se indicó en el Reglamento provisional que el usuario utilizaba esta calidad de PVA para la producción de PVB , que es la aplicación más importante en la Comunidad y representa entre el 25 % y el 29 % del consumo de PVA , así como la aplicación que más crece debido al gran aumento de la demanda de película de PVB .
Aún más adelante , la investigación mostró también que casi el 90 % del PVB producido en la Comunidad se utiliza por lo tanto para la producción de película de PVB , que es también la aplicación final por parte del usuario en cuestión ( pero no es el único productor de película de PVB en la Comunidad ) .
En consecuencia , se confirma , tal como se indicó en el considerando 17 del Reglamento provisional , que el uso específico de esta parte interesada constituye una de las principales aplicaciones , que , en vista de su importancia en el mercado , no puede considerarse « no estándar » .
En cuanto a su presunto uso específico , el usuario en cuestión sostuvo también que la calidad impugnada no podía sustituirse por otros modelos que ilustraran este uso final específico .
A este respecto , se estableció en primer lugar que este usuario no compraba exclusivamente al productor chino en cuestión y que ya tenía varias fuentes alternativas .
De hecho , durante el período de investigación , menos del 5 % de sus compras de PVA para las que solicitaba la exclusión procedían del productor de la República Popular China .
El resto de sus compras procedían de otros tres productores de diferentes países .
Por otra parte , se estableció que , aunque la mayoría de las demás calidades vendidas en el mercado de la Comunidad no podían utilizarse de hecho como alternativa a la calidad impugnada , esta última podía utilizarse también en otras aplicaciones y se ponía a disposición en el mercado de la Comunidad a precios similares a los de otras calidades importadas de la República Popular China .
Teniendo en cuenta lo anterior , debe rechazarse la alegación de que la calidad impugnada no podría sustituirse .
la calidad impugnada sería un copolímero , no un homopolímero
A raíz de la imposición de las medidas provisionales , el usuario alegó que el PVA con bajo contenido de cenizas era un copolímero y no un homopolímero .
Esta alegación se basaba en que contiene dos componentes básicos .
Se investigó esta cuestión y se constató que el PVA es resultado de una polimerización homopolimérica inicial .
Sin embargo , el proceso de hidrólisis posterior es siempre incompleto ( entre 84,0 mol % y 99,9 mol % ) y , en esta medida , podría alegarse también que el PVA contiene dos componentes básicos y es posible referirse a él como copolímero .
A fin de evitar cualquier confusión , se consideró apropiado precisar la definición del producto establecida en el Reglamento provisional .
Por lo tanto , el producto en cuestión se define definitivamente como determinados alcoholes polivinílicos copoliméricos ( PVA ) basados en una polimerización homopolimérica con una viscosidad ( medida en una solución al 4 % ) mínima de 3 mPas y máxima de 61 mPas , y con un grado de hidrólisis mínimo de 84,0 mol % y máximo de 99,9 % , originarios de la República Popular China y de Taiwán , y normalmente clasificados en el código NC ex39053000 .
Taiwán
Con respecto a Taiwán , no se impusieron medidas provisionales , ya que , como se indica en los considerandos 29 y 30 del Reglamento provisional , no se constató provisionalmente que hubiera dumping en las importaciones del producto en cuestión originario de Taiwán .
Como se indica en el considerando 30 del Reglamento provisional , la única empresa taiwanesa que cooperó , Chang Chun Petrochemical Co . Ltd . ( CCP ) , es el único productor exportador del producto en cuestión en Taiwán y representó el 100 % de las exportaciones de Taiwán a la CE durante el período de investigación , según los datos de Eurostat .
Ambos productores comunitarios , Kuraray Europe GmbH y Celanese Chemicals Ibérica SL , alegaron que CCP realizaba de hecho dumping durante el período de investigación y solicitaron a la Comisión que reconsiderara sus conclusiones sobre la determinación del dumping con respecto a CCP .
Costes de las materias primas
Ambos productores comunitarios alegaron que el coste de producción de CCP era mucho más elevado que el que había constatado la Comisión , ya que se habían subestimado los costes del monómero de acetato de vinilo ( VAM ) , que es la principal materia prima utilizada en la producción de PVA .
Subrayaron a este respecto que el suministrador de VAM a CCP es una empresa vinculada .
En apoyo de estas alegaciones , un productor comunitario presentó un estudio sobre las transacciones de PVA de CCP efectuado por una empresa consultora , así como publicaciones sobre los precios internacionales del VAM .
Se examinó la información presentada .
La comparación entre los precios del VAM que figuran en las publicaciones mencionadas anteriormente y los precios verificados en el transcurso del procedimiento en Asia y en Europa muestra claramente que los precios enumerados en dichas publicaciones están subestimados .
Además , en las propias publicaciones se declara que los precios publicados son estimaciones , que los precios reales del mercado pueden ser más altos o más bajos y que lo mejor es utilizar esos precios como índices .
En efecto , aunque tales precios pueden utilizarse para controlar las tendencias a lo largo del tiempo , no parecen representar los precios reales .
Por otra parte , la investigación ha mostrado que las ventas de VAM realizadas por el suministrador vinculado a CCP se hicieron a precios conformes a los precios que dicho suministrador cobraba a clientes no vinculados y que los precios pagados por CCP por la compra de VAM eran acordes con los precios pagados por otros productores de Asia , en particular Japón .
Además , los costes del VAM incluidos en el estudio mencionado se basaban en una tasa de consumo de VAM superior a la tasa real de CCP .
Teniendo en cuenta que la tasa de consumo de VAM depende de la combinación de PVA completa y parcialmente hidrolizado , se constató que la tasa de consumo real de VAM de CCP era acorde con la de otros productores , como pudo comprobarse en Asia y en la Comunidad teniendo en cuenta las gamas de productos respectivas .
Por las razones explicadas detalladamente en los considerandos 20 a 23 , se concluyó , por tanto , que los costes de CCP en VAM no se habían subestimado y se rechazaron las alegaciones sobre esta cuestión .
Otros costes
Sobre la base de los costes que figuran en dicho estudio , uno de los dos productores comunitarios alegó que , además del VAM , se habían subestimado otros elementos del coste que la producción de PVA supone para CCP , tales como los costes de las instalaciones , otros gastos generales de fabricación y los gastos de venta , generales y administrativos .
Sin embargo , no se presentaron datos específicos en apoyo de las estimaciones de coste efectuadas en el estudio .
Se volvieron a examinar los datos reales de CCP verificados sobre el terreno y se confirmó que los costes utilizados para calcular el dumping eran correctos .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
Cálculo del valor normal
Un productor comunitario alegó que para CCP el valor normal debería haberse calculado para todos los tipos de producto , ya que la situación del mercado taiwanés de PVA es especial por sus precios artificialmente bajos , en particular si se comparan con los intervalos de precios publicados para Asia , y también porque la mayoría de las ventas interiores de Taiwán se hicieron a clientes vinculados durante el período de investigación .
No hay de hecho pruebas que permitan considerar que los precios de las ventas interiores de Taiwán son artificialmente bajos .
Los precios del PVA publicados son solamente intervalos de precios de naturaleza muy general ofrecidos para el conjunto de Asia ( salvo China ) , sin especificación de las calidades reales o los tipos de producto en cuestión , y no pueden , por tanto , utilizarse para comparar los precios de Taiwán .
Sobre esta base , los precios de las ventas interiores de Taiwán no pueden considerarse artificialmente bajos .
En cuanto a la presunta ausencia de ventas interiores suficientes a clientes independientes , se confirma la conclusión de que dichas ventas fueron suficientes para determinar el valor normal .
El mismo productor comunitario alegó también que , dada la presunta situación particular del mercado debida a los precios artificialmente bajos del PVA en el mercado de Taiwán , el beneficio utilizado en los valores normales calculados para CCP no debería basarse en el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Por las razones mencionadas en el considerando 28 , no hay motivo para decir que el beneficio basado en la frase introductoria del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base no sea apropiado para los valores normales calculados .
Se informó a las partes interesadas sobre las conclusiones anteriores y se les dio un plazo para formular observaciones .
No se recibió más información de los productores comunitarios o de cualquier otra parte interesada que modifique la determinación provisional de dumping con respecto a Taiwán efectuada por la Comisión .
Teniendo en cuenta lo anterior , se confirma que el margen de dumping determinado para Taiwán es inferior al 2 % , expresado como porcentaje del precio de exportación , tal como se indica en el considerando 29 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , el presente procedimiento debe concluirse por lo que respecta a las importaciones del producto en cuestión originario de Taiwán .
República Popular China
Trato de economía de mercado y trato individual
No habiéndose recibido observaciones con respecto a la determinación del trato de economía de mercado y el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 31 a 39 del Reglamento provisional .
País análogo
Ambos productores comunitarios , Kuraray Europe GmbH y Celanese Chemicals Ibérica SL , reiteraron que debería elegirse a Japón como país análogo para la República Popular China , en lugar de Taiwán .
Alegaron que Japón sería un país análogo más apropiado que Taiwán , porque la competencia en el mercado japonés de PVA es mucho más fuerte que en el mercado taiwanés , debido a que : i ) el mercado de Taiwán está dominado por el único productor de este país , CCP , mientras que en Japón hay cuatro productores , ii ) las importaciones de PVA , incluidas en el ámbito de investigación , en Taiwán , son escasas , y iii ) la demanda interior del producto similar en Taiwán es reducida .
En cuanto a la presunta posición dominante de CCP en el mercado taiwanés , se recuerda que el nivel de la competencia está influido también por las importaciones y , a este respecto , tal como se indicó en el considerando 46 del Reglamento provisional , las importaciones de Taiwán en términos de consumo interno son más importantes ( 15 % ) que las de Japón ( 3 % ) .
Respecto a la alegación de que las importaciones de PVA se refieren sobre todo a productos no incluidos en el ámbito de la investigación , al no haberse presentado pruebas suficientes en su apoyo , no pudo aceptarse .
En cuanto a la supuestamente escasa demanda del producto similar en Taiwán , hay que poner de relieve que el mercado interior taiwanés de PVA supera las 15000 toneladas , la mayoría de las cuales corresponden al producto similar .
Además , aunque un productor comunitario alegó que en realidad la demanda es escasa porque la mayoría de las ventas de CCP se hacen a clientes vinculados , la investigación demostró lo contrario .
Por estas razones , se rechazó la alegación relativa a la escasa demanda del producto similar .
Por los motivos expuestos en los considerandos 36 a 38 , se ha rechazado la alegación referente a la competencia insuficiente en el mercado de Taiwán .
Un productor comunitario alegó que tanto en materia de producción como de ventas , el mercado japonés de PVA es mucho más representativo del mercado de la República Popular China que Taiwán .
Sin embargo , aunque la producción y las ventas interiores de Taiwán sean inferiores a la producción y las ventas interiores de Japón , siguen siendo bastante considerables para efectuar una comparación con el PVA de China , y sus exportaciones a la CE son apropiadas .
El mismo productor comunitario afirmó también que Japón sería un país análogo más adecuado que Taiwán , ya que en Japón hay productores tanto de PVA integrado como no integrado , al igual que en la República Popular China .
Sin embargo , es importante señalar que , aunque es verdad que en la República Popular China existen ambos tipos de productores , tanto el productor taiwanés como el único productor japonés que cooperó y se verificó tienen procesos de producción de PVA integrado .
En consecuencia , este aspecto no puede resultar pertinente para preferir Japón a Taiwán .
El mismo productor comunitario alegó también que la gama de productos y las aplicaciones del PVA en el mercado japonés son más comparables a las de la República Popular China .
A este respecto , se confirmó que la gama de productos y las aplicaciones en el mercado taiwanés garantizaban una comparabilidad adecuada entre el PVA taiwanés y chino , mientras que no hay pruebas de que el PVA japonés hubiera asegurado una mejor comparabilidad .
Por último , el grado de cooperación del país seleccionado es un elemento importante para establecer un valor normal fiable .
En Japón , solo uno de los cuatro productores del producto similar cooperó en la investigación , mientras que en Taiwán estaban disponibles todos los datos necesarios para el conjunto del país , ya que este último país era objeto de la investigación .
De hecho , la empresa taiwanesa representaba una cuota de mercado mucho más amplia en su mercado interior que el único productor japonés que cooperó , lo que permitía evaluar mejor el valor normal .
Teniendo en cuenta los motivos explicados en los considerandos 36 a 43 , se ha rechazado la alegación de ambos productores comunitarios de que Japón era el país análogo más adecuado para la República Popular China y se confirma lo expuesto en los considerandos 40 a 46 del Reglamento provisional .
Valor normal
Un productor comunitario alegó que el valor normal del país análogo , Taiwán , deberían haberse calculado para todos los tipos de productos y que el beneficio utilizado en el valor normal calculado no debería haberse basado en el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , ya que en Taiwán hay una situación del mercado particular debido a los precios artificialmente bajos .
Sin embargo , por las razones explicadas en los considerandos 28 a 30 , se han rechazado dichas alegaciones .
Teniendo en cuenta esto , se confirma lo expuesto en el considerando 47 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
No habiéndose recibido observaciones con respecto al precio de exportación , se confirma lo expuesto en los considerandos 48 a 50 del Reglamento provisional .
Comparación
No habiéndose recibido ninguna observación con respecto a la comparación , se confirma lo expuesto en el considerando 51 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación con respecto al margen de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 52 y 53 el Reglamento provisional , con arreglo a los cuales el margen de dumping a escala nacional para la República Popular China es del 10 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirman los considerandos 54 a 60 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Al revisar la información estadística disponible de Eurostat y cotejarla con la información disponible de otras fuentes , se observó que las importaciones procedentes de los Estados Unidos que figuran en el Reglamento provisional se habían subestimado , en particular con respecto a 2003 ( véase más abajo el considerando 80 ) .
Se decidió , por lo tanto , sustituir dichos datos por datos de la base de datos de exportaciones de los Estados Unidos .
Después de la comunicación final , se estableció además que las cifras relativas a las importaciones chinas de PVA comunicadas por Eurostat eran erróneas y debían corregirse ( véase más abajo el considerando 56 ) .
En consecuencia , las cifras sobre consumo se revisaron del siguiente modo :
Consumo en toneladas
El cuadro muestra que la demanda del producto en cuestión durante el período considerado aumentó un 16 % .
Las demás conclusiones , resumidas en el considerando 64 del Reglamento provisional , siguen siendo válidas .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados sobre este aspecto , se confirman los considerandos 61 a 64 del Reglamento provisional , con excepción de los cambios efectuados en los considerandos 61 y 64 que se han expuesto más arriba .
Importaciones procedentes de los países afectados
Como se confirma que el margen de dumping para Taiwán está por debajo del umbral mínimo , las importaciones procedentes de Taiwán se excluyen definitivamente de la evaluación del perjuicio .
Después de la comunicación final , algunas partes interesadas expresaron serias dudas sobre la fiabilidad de las cifras de Eurostat sobre las importaciones de PVA procedentes de la República Popular China en 2003 .
Se investigó la cuestión y se encontró que había errores importantes en los datos relativos a dichas importaciones .
En consecuencia , los volúmenes de importaciones de PVA procedentes de la República Popular China se corrigieron como sigue :
Importaciones
RPC toneladas
En lugar de una disminución de las importaciones procedentes de China durante el período considerado , tal como se estableció en la fase provisional sobre la base de los datos erróneos de 2003 , las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron un 33 % durante el período considerado , mientras que en 2004 disminuyeron un 9 % en comparación con 2003 .
Teniendo en cuenta esto y los datos revisados sobre el consumo comunitario ( véase el considerando 51 ) , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China se modifica en consecuencia durante el período considerado del siguiente modo :
Cuota de mercado RPC
Mercado de la Comunidad
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentó 1,6 puntos porcentuales durante dicho período .
Durante el período de investigación , las importaciones chinas representaron el 12,9 % del conjunto del mercado de la Comunidad .
Teniendo en cuenta los datos revisados de las importaciones de 2003 , los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China indicados en el considerando 68 del Reglamento provisional se han modificado en consecuencia .
Por tanto , el precio medio de las importaciones disminuyó un 3 % .
Precios unitarios
RPC ( EUR / tonelada )
Después de las conclusiones definitivas , el denunciante observó que la Comisión no debería haber excluido los modelos equivalentes del cálculo de la subcotización .
Alegó que , al hacerlo , se habían sobreestimado drásticamente los precios comunitarios de las importaciones procedentes de la República Popular China .
Con respecto a esta cuestión , en el considerando 70 del Reglamento provisional se indica en efecto que un número limitado de modelos ( « NCP » ) se excluyó de la comparación de la subcotización , ya que se consideraba que la comparación por modelo debía ser significativa y equitativa y , por tanto , no debía permitirse ninguna comparación entre una calidad estándar y una calidad especial dentro de la definición del producto .
Los NCP en cuestión representaban el 34 % de las importaciones procedentes de la República Popular China durante el período de investigación , pero la industria de la Comunidad ( no el denunciante ) los produjo en volúmenes muy pequeños , que supusieron entre el 0,1 % y el 0,5 % de sus ventas de productos similares durante el período de investigación .
Mientras las importaciones procedentes de la República Popular China de PVA incluido en dichos NCP afectaban a una calidad estándar de PVA , el productor comunitario de dichos NCP había indicado a la Comisión que , en su caso , los NCP en cuestión afectaban a productos especializados de gama alta para uso en aplicaciones muy especializadas que no pueden sustituirse por PVA estándar .
Además , no habían sido producidos en su línea de producción estándar , sino en su planta especializada mediante un proceso de fabricación por lotes .
El productor comunitario en cuestión señaló también específicamente que este PVA no competía con el PVA estándar .
En consecuencia , la Comisión concluyó que para estos NCP importados de la República Popular China , que eran PVA estándar , no había calidades equivalentes vendidas por la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta que el cálculo de la subcotización podía basarse aún en volúmenes representativos ( es decir , el 54 % de las importaciones en cuestión ) , se decidió excluir dichos NCP de la comparación .
Sobre esta base , y dado que la observación del denunciante no incluía pruebas en su contra , se confirmó que la exclusión de estos NCP de los cálculos de la subcotización está justificada y se rechazó , por tanto , la alegación .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados sobre este aspecto , se confirman los considerandos 65 a 71 del Reglamento provisional , excepto los datos sobre las importaciones y la cuota de mercado de China , cuestiones que se han tratado más arriba .
Situación de la industria de la Comunidad
Cuotas de mercado de la Comunidad
Teniendo en cuenta las cifras revisadas para el consumo comunitario ( véase el considerando 51 ) , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se modifica en consecuencia durante el período considerado del siguiente modo :
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Como se concluyó en el considerando 76 del Reglamento provisional , la industria de la Comunidad se ha beneficiado , en términos de volúmenes de ventas , del aumento de la demanda en el mercado de la Comunidad .
Conclusión sobre el perjuicio
A raíz de la comunicación de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales , varias partes alegaron que la mayoría de los indicadores de perjuicio habían evolucionado positivamente , por lo que no existiría perjuicio importante .
Una parte interesada indicó incluso que la Comisión había concluido que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante solo sobre la base de la disminución de los precios de venta de dicha industria .
A este respecto , hay que recordar , tal como se indicó en el considerando 90 del Reglamento provisional , que de hecho una serie de indicadores evolucionaron positivamente durante el período considerado debido a la demanda importante y creciente en el mercado de la Comunidad .
Sin embargo , la caída de los precios en el mercado de la Comunidad , junto con el aumento importante de los costes de las principales materias primas a nivel mundial ha hecho que evolucionen negativamente todos los indicadores financieros , como la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja .
Esto se explica detalladamente en los considerandos 84 y 85 del Reglamento provisional .
Aunque , como se establece en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , ninguno de los factores económicos pertinentes que se evalúan a este respecto facilitan necesariamente orientación decisiva , es evidente que los indicadores financieros están entre los indicadores clave .
Por consiguiente , ha de rechazarse esta alegación .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados sobre la situación de la industria de la Comunidad , se confirman los considerandos 72 a 92 del Reglamento provisional , excepto los considerandos 75 y 76 , de los que se ha tratado más arriba .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Varias partes interesadas se refirieron a la conclusión provisional de que las importaciones chinas descendieron de manera importante entre 2003 y 2004 .
Alegaron que , teniendo en cuenta que durante el mismo período , la rentabilidad de la industria de la Comunidad empeoró enormemente y se redujo en un 62 % , la disminución de los precios no pudo deberse a las importaciones procedentes de la República Popular China .
En relación con esto , hay que recordar que la investigación había establecido que las importaciones procedentes de la República Popular China subcotizaron en un 3,3 % los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación y que las importaciones de la República Popular China se han declarado , durante todo el período considerado , en la frontera de la Comunidad a precios inferiores a los obtenidos por la industria de la Comunidad .
La diferencia entre los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China y los precios de venta de la industria de la Comunidad ( datos de Eurostat ) parece ser más importante en 2003 que durante el período de investigación .
Sin embargo , sobre la base de dicho análisis , no puede extraerse ninguna conclusión con respecto a la subcotización en los años anteriores al período de investigación ; un margen de subcotización preciso y fiable solo puede calcularse para el período de investigación sobre la base de una comparación para cada modelo y realizando el ajuste apropiado para tener en cuenta los costes de postimportación y las diferencias de fase comercial .
Dichos datos solo estaban disponibles para el período de investigación .
Por tanto , no puede extraerse ninguna conclusión sobre si las importaciones procedentes de la República Popular china subcotizaron los precios durante todo el período considerado .
La investigación había establecido también que los precios del mercado se habían reducido significativamente .
Esta reducción de precios era perjudicial teniendo en cuenta el importante aumento de los costes de las principales materias primas durante el mismo período , tal como se explica en los considerandos 78 y 79 del Reglamento provisional .
En vista de las observaciones recibidas que se mencionan en el considerando 70 , la evolución de los precios de las materias primas durante el período considerado se analizó para cada año .
Como se indica en el considerando 78 del Reglamento provisional , el VAM es la principal materia prima para la producción de PVA .
Representa aproximadamente el 65 % de los costes de fabricación de PVA .
En el cuadro siguiente figura el precio del VAM por tonelada de PVA durante el período considerado .
Industria de la Comunidad
Coste de VAM por tonelada de PVA
El análisis mostró que en 2004 el aumento de los costes de las materias primas fue moderado en comparación con el incremento de dichos costes en 2005 y el período de investigación .
Teniendo en cuenta esta evolución de los precios de las materias primas , que queda bien ilustrada por la evolución de los costes del VAM señalada en el cuadro y no corresponde mucho a la tendencia de la rentabilidad , puede concluirse que la fuerte disminución de la rentabilidad durante 2004 fue causada más por la reducción del 7 % en los precios de venta de la industria de la Comunidad , como se indica en el considerando 79 del Reglamento provisional , que por el aumento de los costes de las materias primas .
En vista de lo anterior , las cuotas de mercado de 2004 se examinaron además en términos absolutos y en comparación con 2003 para establecer si las importaciones objeto de dumping , tomadas aisladamente , habían tenido un impacto importante en el perjuicio .
Se estableció que durante 2004 la industria de la Comunidad vio incrementada su cuota de mercado en un 1 % .
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de la República Popular China perdieron el 16 % de su cuota de mercado .
Como resultado de ello , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad en 2004 era más de cuatro veces superior a la de la República Popular China .
En estas circunstancias se considera de hecho difícil atribuir la reducción de precios en el año clave de 2004 a las importaciones procedentes de la República Popular China , ya que la cantidad de estas era relativamente baja y estaba disminuyendo claramente .
A raíz de la comunicación definitiva , la industria de la Comunidad alegó que , aun con una cuota de mercado baja , las importaciones objeto de dumping perturbaron gravemente el mercado debido a la naturaleza del sector .
Alegó que la Comisión había indicado que el PVA es un producto básico , y que el precio más bajo ofrecido en el mercado determina en gran medida el precio de mercado al que otros productores tienen que adaptarse si quieren mantener sus pedidos .
Hay que precisar que en el documento de la comunicación definitiva la Comisión solo mencionó la alegación del denunciante , sin apoyarla .
El denunciante alegó además que esta supuesta influencia de las importaciones procedentes de la República Popular China en los precios de venta de la industria de la Comunidad se demuestra por la tendencia a la baja de los precios de venta de dicha industria en el período considerado , mientras que subieron mucho los precios de la materia prima principal , el VAM .
La industria de la Comunidad sostuvo que no podía repercutir el aumento de los precios de las materias primas a sus clientes debido a la fuerte presión de las importaciones objeto de dumping sobre los precios , lo que hubiera dado lugar a una importante disminución de la rentabilidad , del rendimiento de las inversiones y del flujo de caja .
Sin embargo , cuando se examina más detalladamente la evolución , se ve que el deterioro considerable de la situación financiera de la industria de la Comunidad se produjo sobre todo desde 2004 hasta el período de investigación .
En 2003 , cuando las importaciones procedentes de la República Popular China tenían una cuota de mercado del 11,3 % y los precios de venta no eran muy diferentes de los de años posteriores , los resultados de la industria de la Comunidad eran satisfactorios , sobre todo en materia de rentabilidad .
Esta evaluación está respaldada por el hecho de que incluso la industria de la Comunidad haya calificado ( 2002 y ) 2003 como un año « anterior a la gran entrada de importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario » .
Esto se ha visto confirmado por las conclusiones de la investigación y , por eso , en el considerando 131 del Reglamento provisional se consideraba que 2003 fue de hecho un año en el que existía una situación de competencia normal en el mercado de la Comunidad .
Ninguna de las partes interesadas ha expresado su desacuerdo con esto , lo que indica que las perturbaciones del comercio en 2003 fueron , en caso de que las hubiera , escasas .
En cambio , en 2004 , cuando las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron mientras sus precios de venta permanecían bastante estables , la situación financiera de la industria de la Comunidad empeoró de repente drásticamente .
A raíz de la comunicación definitiva , la industria de la Comunidad se quejó de que la Comisión sostenía erróneamente que las importaciones objeto de dumping eran la principal causa de perjuicio .
En relación con esto , hay que señalar que la Comisión no considera que las importaciones objeto de dumping sean la causa principal del perjuicio .
De hecho , el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , establece que es necesario demostrar que « el volumen y los niveles de precios [ … ] son responsables de un efecto en la industria comunitaria [ … ] y que este efecto se produce en un grado tal que permite calificarlo como perjuicio importante ( se han resaltado algunas partes del texto ) » .
Un análisis ulterior de los hechos establecidos durante la investigación ha puesto de manifiesto que las importaciones objeto de dumping , tomadas aisladamente , han tenido un impacto en la situación perjudicial para la industria de la Comunidad , pero teniendo en cuenta sus cuotas de mercado en general limitadas en relación con las cuotas de mercado crecientes de la industria de la Comunidad y la falta de una coincidencia temporal clara entre las importaciones objeto de dumping y la situación más perjudicial para la industria de la Comunidad , este impacto no se considera importante .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , no puede concluirse que las importaciones objeto de dumping hayan tenido un impacto en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad que pueda calificarse de importante .
Efectos de otros factores
Después de la imposición de las medidas provisionales , se obtuvo información que indicaba que los datos de Eurostat sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos estaban incompletos .
Los volúmenes comunicados resultaban demasiado bajos si se comparaban con los datos de exportación procedentes de la base de datos de exportaciones de los Estados Unidos y los datos de otras fuentes .
En consecuencia , los datos sobre dichas importaciones debieron revisarse y se consideró que lo más apropiado era sustituirlos por los datos procedentes de la base de datos de exportaciones de los Estados Unidos , ajustando debidamente los valores , convertidos en euros , a un precio cif en frontera de la Comunidad .
El impacto de los volúmenes de importación revisados procedentes de la República Popular China en 2003 sobre el consumo comunitario calculado afectó también a las cuotas de mercado de otros países en ese año .
Por lo tanto , los cuadros del considerando 97 del Reglamento provisional se modificaron del modo siguiente :
Importaciones procedentes de otros terceros países ( cantidad )
Importación ( toneladas )
Japón %
Taiwán ( intervalos )
Importaciones procedentes de otros terceros países ( precio medio )
Precio medio ( EUR )
Cuotas de mercado
Cuota de mercado ( % )
Taiwán ( índice )
En comparación con el Reglamento provisional , la principal diferencia consiste en las cantidades de las importaciones procedentes de Estados Unidos y la tendencia que puede observarse con respecto a estas importaciones .
De hecho , durante el período considerado se registró solamente un ligero aumento de las importaciones de PVA procedentes de los Estados Unidos , es decir , un incremento de dos puntos porcentuales en términos de cuota de mercado , mientras que en el Reglamento provisional se concluyó equivocadamente que durante dicho período se habían doblado .
Además , los precios cif en frontera de la Comunidad de dichas importaciones parecen ser por lo general superiores a lo establecido en las conclusiones provisionales , habiendo aumentado un 4,3 % durante el período de investigación .
Las demás conclusiones relativas a dichas importaciones , que se resumen en el considerando 98 del Reglamento provisional , siguen siendo válidas .
En relación con los considerandos 97 y 99 del Reglamento provisional , varias partes interesadas manifestaron serias dudas sobre la fiabilidad de los datos sobre los precios de las importaciones procedentes de Japón comunicados por Eurostat , ya que los precios medios unitarios de dichas importaciones eran considerablemente superiores a los precios unitarios del PVA de otras fuentes .
Una parte interesada alegó que los elevados precios medios de venta podrían deberse a la inclusión por equivocación de otros productos más caros , como el PVB .
A este respecto , es importante subrayar que dichos datos se habían investigado detalladamente y que , sobre la base del análisis efectuado , se había llegado a la conclusión , tal como se indicó en el considerando 99 del Reglamento provisional , que las importaciones procedentes de Japón no podían haber contribuido a la tendencia negativa de los precios que había desembocado en el grave deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
A efectos de completitud y claridad , a continuación se resume dicho análisis .
Un nuevo análisis de los datos de Eurostat relativos a las importaciones procedentes de Japón confirmó que no incluían productos que no fueran PVA y que , por tanto , los datos no estaban inflados por productos más caros .
Además , tal como se indicó en la denuncia , las importaciones de PVA procedentes de Japón incluían algunas cantidades limitadas de PVA diferente del producto similar , cuyos precios unitarios eran probablemente sensiblemente superiores .
En el valor medio calculado para las importaciones japonesas , sobre la base de datos estadísticos , la influencia del precio de esas otras calidades de PVA no pudo neutralizarse , ya que esos datos no distinguen entre producto similar y otras calidades de PVA .
Sin embargo , teniendo en cuenta los volúmenes aproximados de dichas importaciones , basados en los datos de la denuncia , y en vista del precio medio calculado para todas las importaciones de PVA procedentes de Japón durante el período de investigación , se había establecido que sería muy improbable que la exclusión de las calidades de PVA no incluidas en la definición del producto dieran lugar a un precio medio cif en frontera de la Comunidad del producto similar que subcotizara el nivel de los precios de venta de la Comunidad durante el período de investigación .
Por otra parte , durante el período de investigación pudieron verificarse alrededor del 25 % de las importaciones procedentes de Japón y correspondían a calidades de PVA incluidas en la definición del producto .
Estas ventas se hicieron a partes vinculadas , es decir , a precios de transferencia , y se había constatado que los precios de reventa de dichas compras a los primeros clientes independientes en la Comunidad eran por término medio entre un 8 % y un 10 % superiores a los precios que la industria de la Comunidad podía obtener .
En consecuencia , se concluyó y se mantuvo que no hay indicios de que las importaciones de PVA procedentes de Japón durante el período de investigación hayan subcotizado los precios de la industria de la Comunidad y , por tanto , no se consideró que hubieran contribuido al perjuicio sufrido por dicha industria .
Varias partes interesadas preguntaron también cómo conseguían las importaciones japonesas mantener una cuota de mercado importante con esos altos precios , dada la feroz competencia de precios que existe en el mercado de la Comunidad .
En relación con esto , hay que señalar en primer lugar , tal como se dijo en el considerando 83 , que la inclusión de otras calidades más caras de PVA ha inflado seguramente los valores medios de los precios de las importaciones japonesas comunicados por Eurostat .
Sobre la base de datos verificados referentes a alrededor del 25 % de las importaciones procedentes de Japón , parece que los precios medios de dichas importaciones cobrados al primer cliente independiente de la Comunidad se sitúan más bien entre un 8 % y un 10 % por encima de los precios de la industria de la Comunidad .
Este resultado no se ha obtenido a partir de una comparación precisa entre calidades idénticas ; es más bien la diferencia de precio probable y aproximada entre los precios medios de venta de una parte de las importaciones procedentes de Japón y el precio medio de venta obtenido por la industria de la Comunidad .
Sobre esta base , el resultado del análisis de los precios de las importaciones procedentes de Japón no contradice la conclusión de que los precios del mercado de la Comunidad habían bajado de hecho , y se rechaza la alegación .
Una parte interesada alegó que los volúmenes de las importaciones procedentes de Taiwán habían aumentado entre 2003 y 2006 , lo que contradice la conclusión de la Comisión de que la cuota de mercado había disminuido , y que los precios medios de dichas importaciones aumentaron menos de lo indicado por la Comisión .
Esta alegación se basaba en un análisis de los datos de Eurostat .
A este respecto , hay que señalar , tal como se dice en el considerando 100 del Reglamento provisional , que se han utilizado las cifras reales de un único productor taiwanés , ya que este cooperó plenamente en la investigación .
Estos datos verificados se consideraron más fiables que los de Eurostat , especialmente porque dicho productor también vendió durante todo el período considerado cantidades significativas de PVA clasificadas en el código NC ex39053000 , pero no abarcadas por la definición del producto .
Por lo tanto , hubo de rechazarse la alegación de esta parte interesada .
Otra parte interesada alegó , en vista del análisis de la Comisión sobre los precios de importación de los Estados Unidos , que las importaciones taiwanesas habían contribuido a la disminución de los precios en el mercado de la Comunidad .
Sostuvo que , a efectos de cálculo de los precios medios cobrados al primer cliente independiente , la Comisión había ajustado al alza los precios de las importaciones procedentes de los Estados Unidos comunicados por Eurostat , que ya eran superiores a los precios de Taiwán , y que ajustados de este modo , dichos precios estaban en el mismo nivel general que los precios de la industria de la Comunidad .
Por tanto , los precios taiwaneses , que no necesitarían ningún ajuste , estarían subcotizando los precios de la industria de la Comunidad y contribuirían al perjuicio sufrido por dicha industria .
Debe rechazarse esta alegación .
De hecho , los precios de las importaciones procedentes de Taiwán de los considerandos 97 y 100 del Reglamento provisional son precios cif en frontera de la Comunidad .
A fin de calcular la subcotización , esos precios se han ajustado teniendo en cuenta el derecho de importación , los costes posteriores a la importación y la fase comercial .
Este último ajuste ( la fase comercial ) era importante porque prácticamente todas las ventas se hicieron en la Comunidad a través de comerciantes / distribuidores .
Los cálculos posteriores de la subcotización pudieron hacerse después a nivel de número de control del producto , lo que dio lugar a cifras muy precisas que no revelaron de hecho que hubiera subcotización .
Varias partes interesadas sostuvieron que era la propia industria de la Comunidad la que había provocado la pérdida de rentabilidad .
Señalaron que , al haber creado una capacidad de producción suplementaria en 2004 , esa industria se había encontrado con el problema de tener que vender grandes cantidades adicionales del PVA producido .
Estas partes argumentaron que el propio denunciante había entablado por lo tanto una política agresiva de subcotización de todos los demás suministradores de PVA a fin de maximizar sus volúmenes de ventas y excluir del mercado a otros competidores .
De acuerdo con esas partes , esto explicaría la disminución de los precios del PVA durante el período considerado .
Opinaban que los productores chinos no habían tomado la iniciativa en cuanto a la fijación de los precios , sino que solo aplicaban los precios establecidos .
Con respecto a esta alegación , de hecho la investigación ha puesto de manifiesto que las inversiones de la industria de la Comunidad para aumentar la capacidad de producción le han permitido vender cantidades adicionales importantes en el mercado de la Comunidad .
Esto demuestra , por una parte , que la decisión de realizar esas inversiones fue adecuada en términos de previsión de crecimiento del mercado .
El consumo de PVA en el mercado de la Comunidad ha aumentado considerablemente durante el período considerado , tal como se explica en los considerandos 51 a 53 , lo que ha dado lugar a un incremento de las ventas en su conjunto .
Además , un análisis de los datos posteriores al período de investigación ( de julio de 2006 a septiembre de 2007 ) relativos al consumo y las ventas de la Comunidad basados en datos de Eurostat y en las cifras facilitadas por las partes que son objeto de la investigación ha confirmado que el consumo aumentó considerablemente y que la industria de la Comunidad incrementó aún más su volumen de ventas , en un 10 % .
Al mismo tiempo , la investigación estableció que una planta PVA debería producir continuamente para maximizar su eficacia .
Es lo que sucedió también con la industria de la Comunidad .
La investigación puso de manifiesto que , debido a la ampliación de la capacidad que tuvo lugar de 2004 al 2006 , los volúmenes de producción aumentaron perceptiblemente a partir de 2004 .
A raíz de la comunicación definitiva , la industria de la Comunidad indicó que la línea de producción de PVA adicional solo estaba disponible a partir de 2005 y que , por tanto , en 2004 no había capacidad adicional .
Sin embargo , la investigación ha mostrado que durante 2004 la capacidad de producción era un 7 % superior a la de 2003 .
Al mismo tiempo , la industria de la Comunidad redujo sus precios de venta en un 7 % , y en 2005 , cuando la capacidad de producción había alcanzado el 129 % de la capacidad de 2003 , los precios seguían siendo un 5 % inferiores a los de 2003 , a pesar de la fuerte subida de los costes de las materias primas , tal como se indica en el considerando 72 ( + 19 % para el VAM ) .
Entre tanto , la industria de la Comunidad había aumentado sus volúmenes de ventas a clientes independientes en un 12 % y en 2005 aumentó todavía más esas ventas en otros diez puntos porcentuales .
Sobre esta base , parece que podría haber una relación entre los precios de venta de la industria de la Comunidad y la cantidad de PVA producido .
Dos partes interesadas sostuvieron que la inversión en capacidad de producción había sido responsable de la evolución negativa de los indicadores financieros clave , ya que su coste influyó mucho en la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
A este respecto , la investigación ha establecido , tal como se indica en el considerando 103 del Reglamento provisional , que los costes de la ampliación de la capacidad de producción pudieron identificarse y que no influyeron significativamente en la tendencia fuertemente negativa observada en el desarrollo de la posición financiera de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , debe rechazarse la alegación de que los costes hubieran provocado el gran empeoramiento de los más importantes indicadores financieros de la industria de la Comunidad .
Una parte interesada alegó que la fijación de los precios de las ventas para uso interno había influido negativamente en las cifras de rentabilidad del denunciante .
Con respecto a esto , hay que señalar que las ventas de PVA a partes vinculadas se han verificado a fondo .
En primer lugar , dichas ventas estaban aisladas de las ventas a partes no vinculadas .
Por tanto , no se incluyen en los indicadores financieros facilitados en los considerandos 84 y 85 del Reglamento provisional , tal como se indica específicamente en el considerando 84 .
En segundo lugar , la verificación de las ventas para uso interno mostró que la fijación de los precios de dichas ventas , que representaron menos del 20 % de las ventas totales de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , no incidió negativamente en el resultado comunicado sobre las ventas de PVA de la industria de la Comunidad a partes no vinculadas .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Otra parte interesada alegó que la crisis del mercado de la construcción de Alemania durante los primeros años del período considerado era responsable de la evolución negativa de los indicadores financieros clave de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , no se ha presentado ninguna prueba para demostrarlo y los datos estadísticos revelan claramente una tendencia al alza del consumo de PVA y una tendencia al alza todavía más marcada del consumo de PVB .
Por consiguiente , ha de rechazarse esta alegación .
A raíz de las conclusiones definitivas , la industria de la Comunidad alegó que , al centrarse en los años 2003 y 2004 , no se había efectuado un análisis suficiente de la causalidad entre 2004 y 2006 .
Con respecto a esto , hay que señalar en primer lugar que 2003 y 2004 son los dos primeros años del período considerado y , como tales , no pueden considerarse sin duda « desfasados » .
Además , tal como se resume en el considerando 91 del Reglamento provisional , el grupo de indicadores que pone de manifiesto la existencia de perjuicio está constituido por indicadores financieros , mientras que la mayoría de los demás indicadores muestran una evolución positiva .
En una situación como esta , solo es razonable que la autoridad investigadora preste mayor atención al período en el que los indicadores financieros empeoraron en mayor medida , lo que sucedió en 2004 , cuando la rentabilidad de la industria de la Comunidad disminuyó un 62 % , su rendimiento de la inversión se redujo en un 83 % y su flujo de caja en un 45 % .
Por último , como han demostrado los considerandos 70 a 93 , se considera que el análisis de la causalidad no se limita a los años 2003 y 2004 y cubre todo el período considerado , es decir , desde 2003 hasta el final del período de investigación ( septiembre de 2006 ) .
Por lo tanto , se rechaza la alegación .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , a raíz del nuevo análisis efectuado como consecuencia de las observaciones recibidas después de la imposición de las medidas provisionales , no puede confirmarse que las importaciones objeto de dumping hayan tenido un impacto importante en el perjuicio de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta i ) la cuota de mercado relativamente limitada y solo ligeramente creciente de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China ( del 11,3 % al 12,9 % ) y la cuota de mercado mucho más importante y ligeramente creciente de las ventas de la industria de la Comunidad ( durante el período de investigación superó en más del triple la cuota de mercado de la República Popular China ) , y ii ) la limitada , aunque no insignificante , subcotización practicada por las importaciones procedentes de la República Popular China , puede concluirse que los bajos precios del mercado de la Comunidad en un contexto de aumento de los precios de las materias primas , que ha contribuido en gran medida al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , no pueden atribuirse a las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Por consiguiente , no pudo establecerse suficientemente el nexo causal , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
CONCLUSIÓN
El procedimiento debe , por tanto , concluirse , ya que el margen de dumping determinado para Taiwán es inferior al 2 % y no hay pruebas de que existe un nexo causal entre dumping y perjuicio en lo que respecta a las importaciones procedentes de la República Popular China .
DECIDE :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de alcoholes polivinílicos copoliméricos ( PVA ) basados en una polimerización homopolimérica con una viscosidad ( medida en una solución al 4 % ) mínima de 3 mPas y máxima de 61 mPas , y con un grado de hidrólisis mínimo de 84,0 mol % y máximo de 99,9 % , clasificados en el código NC ex39053000 y originarios de la República Popular China y de Taiwán .
Artículo 2
Se liberarán los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1069/2007 de la Comisión , sobre las importaciones de determinados alcoholes polivinílicos en forma de resinas homopoliméricas con una viscosidad ( medida en una solución al 4 % ) mínima de 3 mPas y máxima de 61 mPas , y con un grado de hidrólisis mínimo de 84,0 mol % y máximo de 99,9 % , clasificados en el código NC ex39053000 ( código TARIC 3905300020 ) y originarios de la República Popular China .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 47 .
DO L 243 de 18.9.2007 , p. 23 .
Índice ( 2003 = 100 )
Índice
EE.UU. %
Decisión adoptada de común acuerdo entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 31 de mayo de 2010
por la que se fija la sede de la Oficina del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 341 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] estableció el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina .
Procede fijar la sede de la oficina del ORECE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Oficina del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) tendrá su sede en Riga .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
El Presidente
DO L 337 de 18.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 494/2012 de la Comisión
de 11 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 593/2007 relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 1 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 216/2008 se amplió el ámbito de actividad de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) ; a partir de ahora , de acuerdo con el ámbito ampliado , la Agencia está obligada a expedir un certificado , aprobación , licencia u otro documento expedido como consecuencia de la certificación .
El Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 2 ] , no permite el cobro de tasas e ingresos por ninguna de las actividades de certificación mencionadas en el artículo 5 , apartado 5 , letra e ) , y en los artículos 21 , 22 , 22 bis , 22 ter y 23 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 distintas de las detalladas en los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1702/2003 , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 3 ] , y ( CE ) no 2042/2003 , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 4 ] .
Las tasas e ingresos a los que se refiere el presente Reglamento deben establecerse de manera transparente , justa y uniforme y reflejar el coste real de cada servicio tal y como se dispone en el artículo 64 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Es necesario mantener el equilibrio entre el gasto global en que incurre la Agencia por la realización de las operaciones de certificación y el producto global de las tasas que percibe .
La localización geográfica de las empresas en los territorios de los Estados miembros no debe constituir un factor de discriminación al establecer las tasas .
El solicitante debe tener la opción de pedir una indicación del importe previsible que deberá abonar por el servicio que le será prestado .
Los criterios que sirvan para determinar dicho importe deben ser claros , uniformes y públicos .
Cuando no sea posible determinar con exactitud por adelantado dicho importe , la Agencia debe establecer principios transparentes para evaluar durante la prestación del servicio el importe que se cobrará por el mismo .
Procede fijar los plazos para el pago de las tasas e ingresos cobrados en virtud del presente Reglamento .
Deben establecerse medidas adecuadas en caso de impago , tales como la resolución de los procesos de solicitud relacionados , la invalidación de las aprobaciones relacionadas , el cese de cualquier nueva prestación de servicios al mismo solicitante , y la recuperación del importe pendiente a través de los medios disponibles .
Para que un recurso contra una decisión de la Agencia sea declarado admisible deben pagarse en su totalidad los ingresos correspondientes .
Las partes interesadas deben ser consultadas antes de cualquier modificación de las tasas .
Además , la Agencia debe facilitar a las partes interesadas información de cómo y sobre qué base se calculan las tasas de forma que las partes interesadas tengan una percepción de los costes asumidos por la Agencia y que el sector tenga una visión financiera adecuada y la capacidad de prever el coste de las tasas que tendrá que pagar .
Por consiguiente , debe permitirse la revisión anual de las tasas , en función de los resultados financieros y las previsiones de la Agencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 593/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 593/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Determinará , en particular , los casos en los que deben abonarse los ingresos y las tasas contemplados en el artículo 64 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el importe de tales ingresos y tasas , así como sus modalidades de pago . » .
En el artículo 2 , las letras a ) a d ) se sustituyen por el texto siguiente :
" tasas " los importes percibidos por la Agencia a cargo de los solicitantes por tareas de certificación ;
" ingresos " los importes percibidos por la Agencia a cargo de los solicitantes por los servicios que esta preste , a excepción de las tareas de certificación realizadas por la Agencia , con inclusión del suministro de mercancías ;
" operaciones de certificación " todas las actuaciones emprendidas por la Agencia que resulten directa o indirectamente necesarias para la expedición , el mantenimiento y la modificación de los certificados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación ;
" solicitante " cualquier persona física o jurídica que solicite el disfrute de una operación o servicio de certificación prestado por la Agencia ; » .
En el artículo 4 , se añaden los párrafos segundo y tercero siguientes :
« Previa aplicación de futuros Reglamentos , la Agencia podrá cobrar tasas con arreglo a la parte II del anexo por operaciones de certificación distintas de las mencionadas en la parte I del anexo .
Cualesquiera cambios en la organización notificados a la Agencia y que afecten a su aprobación podrán tener por efecto el recálculo de la tasa debida en concepto de vigilancia , que será aplicable a partir del siguiente ciclo de tasas . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Las tasas correrán a cargo del solicitante . Serán exigibles en euros .
Las condiciones de pago se pondrán a disposición de los solicitantes en el sitio web de la Agencia .
El solicitante se asegurará de que se pague a la Agencia toda la cantidad debida , con inclusión de los posibles gastos bancarios relacionados con el pago antes de la expedición , mantenimiento o modificación del certificado , a no ser que la Agencia y el solicitante acuerden otra cosa tras la debida consideración de los riesgos financieros .
La tasa se abonará en el plazo de 30 días naturales a partir de la fecha en que la Agencia notifica la factura al solicitante .
La solicitud podrá ser anulada o el certificado suspendido o revocado si las tasas debidas no han sido cobradas en la fecha de vencimiento del plazo y previa notificación formal de la Agencia .
La Agencia podrá facturar la tasa de una sola vez tras haber recibido la solicitud o al comienzo del período anual o de vigilancia .
Cuando se trate de operaciones de certificación que requieran el pago de tasas calculadas por horas , la Agencia podrá , previa petición , proporcionar una estimación al solicitante .
La Agencia modificará su estimación si la ejecución de la operación resulta ser más simple y rápida de lo inicialmente previsto , o bien más larga y compleja de lo que la Agencia podía prever razonablemente .
Si , tras verificar una solicitud , la Agencia decidiera no darle curso , se devolverá al solicitante cualquier tasa ya percibida , a excepción de un importe destinado a sufragar los costes administrativos de trámite de la misma .
Dicho importe será equivalente a dos veces la tasa horaria indicada en la parte II del anexo .
Cuando la Agencia disponga de pruebas de que la capacidad financiera del solicitante está en peligro , podrá rechazar una solicitud salvo si el solicitante proporciona una garantía bancaria o un depósito garantizado .
La Agencia podrá también rechazar una solicitud cuando el solicitante haya incumplido sus obligaciones de pago derivadas de operaciones o servicios de certificación realizados por la Agencia , salvo si el solicitante paga los importes pendientes por dichas operaciones o servicios de certificación .
Si la Agencia se viera obligada a interrumpir una operación de certificación debido a la insuficiencia de medios del solicitante o al incumplimiento por parte de este de los requisitos aplicables , o porque el solicitante decide abandonar su solicitud o posponer el proyecto , deberá abonarse en su totalidad , en el momento en el que la Agencia interrumpa sus actividades , el saldo de las tasas debidas , calculadas por horas con respecto al período de doce meses en curso aunque sin superar la tasa fija aplicable , junto con cualesquiera otros importes adeudados en ese momento .
El número de horas considerado se facturará con arreglo a la tasa horaria indicada en la parte II del anexo .
Cuando , a petición del solicitante , la Agencia reanude una operación de certificación previamente interrumpida , tal operación se considerará , a efectos de cobro , un nuevo proyecto .
En caso de que el titular del certificado renuncie a él o de que la Agencia revoque el certificado , el saldo de las tasas debidas , calculadas por horas aunque sin superar la tasa fija aplicable , se abonará en su totalidad en el momento en que tenga lugar la renuncia o la revocación , junto con cualesquiera otros importes adeudados en ese momento .
En caso de que la Agencia suspenda el certificado por impago de la tasa anual o de la tasa en concepto de vigilancia , o por incumplimiento por parte del solicitante de los requisitos aplicables , los períodos respectivos correspondientes a las tasas seguirán transcurriendo . » .
En el artículo 10 se suprime el apartado 2 .
En el artículo 11 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Se exigirán ingresos por la tramitación de un recurso interpuesto con arreglo al artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los importes de los ingresos figuran en la parte IV del anexo .
Cuando el recurrente sea una persona jurídica , esta habrá de proporcionar a la Agencia un certificado firmado por un miembro autorizado de la organización de que se trate que especifique el volumen de negocios del recurrente .
Dicho certificado deberá presentarse junto con la notificación del recurso .
Los ingresos derivados de los recursos deberán pagarse en el plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de presentación del recurso a la Agencia con arreglo al procedimiento aplicable establecido por esta .
En el caso de que no se efectúe el pago dentro del plazo mencionado , la sala de recurso rechazará el recurso .
En el caso de que el recurso se resuelva a favor del recurrente , los ingresos derivados del recurso que se hayan pagado serán devueltos por la Agencia sin demora .
A petición del solicitante se podrá comunicar a este una estimación de los ingresos antes de la prestación del servicio .
En el artículo 14 se añade el apartado 3 siguiente :
El anexo del presente Reglamento se revisará periódicamente para garantizar que la información significativa relacionada con los supuestos de base correspondientes a los ingresos y gastos previstos de la Agencia esté debidamente reflejada en los importes de las tasas o ingresos percibidos por la Agencia .
Cuando sea necesario , el presente Reglamento y su anexo podrán ser revisados a más tardar cinco años después de su entrada en vigor . » .
El anexo queda modificado según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 3 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 . » .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 593/2007 queda modificado como sigue :
En la parte II , se sustituye el punto 2 por el texto siguiente :
Cálculo horario en función de las operaciones de que se trate :
Demostración de la capacidad de diseño mediante procedimientos alternativos
Número real de horas
Producción sin aprobación
Métodos alternativos para la conformidad con las Directivas de aeronavegabilidad
Asistencia en la validación ( aceptación de certificados AESA por parte de autoridades extranjeras )
Asistencia técnica solicitada por autoridades extranjeras
Aceptación por la AESA de los informes del Consejo de Revisión del Mantenimiento
Transferencia de certificados
Certificado de organización de formación aprobada
Certificado de centro de medicina aeronáutica
Certificado de organización ATM-ANS
Certificado de organización de formación de controladores de tráfico aéreo
Datos operacionales relacionados con el certificado de tipo , cambios en el certificado de tipo y el certificado de tipo suplementario [ 2 ]
Certificado de calificación para dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento
Aprobación de condiciones de vuelo para una autorización de vuelo
3 horas
Reexpedición administrativa de documentos
1 hora
Certificado de aeronavegabilidad para la exportación ( E-CoA ) para aeronaves CS 25
6 horas
Certificado de aeronavegabilidad para la exportación ( E-CoA ) para otras aeronaves
2 horas
La parte IV se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE IV
Ingresos derivados de los recursos
Toda solicitud de recurso devengará el pago de la tasa fija que figura en el cuadro , multiplicada por el coeficiente indicado para la categoría de tasas correspondiente a la persona u organización en cuestión .
El recurso se considerará admisible únicamente previo pago del ingreso derivado del recurso .
Tasa fija
10000 EUR
Tasa aplicable a las personas físicas
Coeficiente aplicable a la tasa fija
Categorías de tasas aplicables a las organizaciones , según la volumen de negocios del recurrente , en EUR
menos de 100001
entre 100001 y 1200000
entre 1200001 y 2500000
entre 2500001 y 5000000
entre 5000001 y 50000000
entre 50000001 y 500000000
entre 500000001 y 1000000000
superior a 1000000000
Lista de tareas no exhaustiva .
La no inclusión de una tarea en esta parte no debe interpretarse automáticamente como una indicación de que la tarea no puede ser realizada por la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Véanse los artículos 5 y 20 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 y sus modificaciones . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 190/2012 de la Comisión
de 7 de marzo de 2012
relativo a la no concesión de ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva en el marco del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012 de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva [ 2 ] , establece dos subperíodos de licitación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 3 ] , a partir de las ofertas comunicadas por los Estados miembros , la Comisión decide fijar o no fijar un importe máximo de la ayuda .
Tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la segunda licitación parcial , procede no conceder ninguna ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva para el subperíodo de licitación que finaliza el 1 de marzo de 2012 .
Al efecto de enviar una señal rápida al mercado y garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el subperíodo de licitación que concluye el 1 de marzo de 2012 dentro del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2012 no se concederán ayudas para ninguna de las categorías de productos a que se refiere el anexo de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 37 de 10.2.2012 , p. 55 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1388/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de septiembre de 2006 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1233/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 14 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1519/2005 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 , por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2006 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
( Diario Oficial de la Unión Europea L 244 de 20 de septiembre de 2005 )
En la página 15 , en el anexo I , en el título :
en lugar de :
« [ Artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 y Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ] » ,
léase :
« [ Artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 y Reglamento ( CE ) no 1519/2005 ] . » .
En la página 16 , en el anexo II , en las líneas primera y segunda :
« Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1513/2005 :
Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1513/2005 : … » ,
« Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1519/2005 :
Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1519/2005 : … » .
En la página 17 , en el anexo III , en las líneas primera y segunda :
En la página 18 , en el anexo IV , en el encabezamiento de la primera columna :
« Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1513/2005 : » ,
« Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1519/2005 : » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 40/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1298/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se establece el programa de acción Erasmus Mundus 2009-2013 para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , el artículo 4 se modifica como sigue :
Después del apartado 2l se añade el apartado siguiente :
Con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , los Estados de la AELC participarán en las acciones 1 y 3 del siguiente programa :
32008 D 1298 : Decisión 1298/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se establece el programa de acción Erasmus Mundus 2009-2013 para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 83 ) . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados de la AELC contribuirán financieramente , de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo , a los programas y acciones mencionados en los apartados 1 , 2 , 2a , 2b , 2c , 2d , 2e , 2f , 2 g , 2h , 2i , 2j , 2k , 2l y 2 m. » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación al Comité Mixto del EEE efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 36 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 83 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 16 de junio de 2008
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de suplente a raíz de la dimisión del Sr. Pedro MOYA MILANÉS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Enrique OJEDA VILA , Secretario General de Acción Exterior , Andalucía , suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 955/2008 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Solo los textos CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 96 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de los motores de encendido por compresión ( EC ) con los que se equipen los tractores agrícolas y forestales y máquinas móviles no de carretera en lo que respecta a las emisiones de contaminantes por el motor
Incorpora todos los textos válidos hasta :
la serie 04 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 13 de febrero de 2014
ÍNDICE
Ámbito de aplicación
Definiciones y abreviaturas
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Instalación en el vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificaciones y extensión de la homologación del tipo homologado
El cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los organismos de homologación
ANEXOS
Ficha de características no … referente a la homologación CE y a las medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna con los que se equipen las máquinas móviles no de carretera
Apéndice 1 : — Características esenciales del motor ( de referencia )
Apéndice 2 : — Características esenciales de la familia de motores
Apéndice 3 : — Características esenciales de los tipos de motor de la familia
Características de la familia de motores y elección del motor de referencia
2 Comunicación
Apéndice 1 : — Resultados del ensayo
3 Disposiciones relativas a las marcas de homologación
Método para determinar las emisiones de gases y partículas contaminantes
Apéndice 1 : — Procedimientos de medición y de muestreo ( NRSC , NRTC )
Apéndice 2 : — Procedimiento de calibración ( NRSC , NRTC )
Apéndice 3 : — Evaluación de los datos y cálculos
Apéndice 4 : — Sistema de análisis y muestreo
Procedimiento de ensayo para los motores de encendido por compresión con que se equipen los tractores agrícolas y forestales y las máquinas móviles no de carretera en lo que respecta a las emisiones de contaminantes por el motor
Apéndice A.1 : ( reservado )
Apéndice A.2 : — Estadísticas
Apéndice A.3 : — Ecuación internacional de la gravedad de 1980
Apéndice A.4 : — Verificación del flujo de carbono
Apéndice A.5 : ( reservado )
Apéndice A.6 : ( reservado )
Apéndice A.7 : — Cálculos de emisiones con base molar
Apéndice A.7.1 : — Calibración del flujo de gas de escape diluido ( CVS )
Apéndice A.7.2 : — Corrección de la desviación
Apéndice A.8 : — Cálculos de emisiones con base másica
Apéndice A.8.1 : — Calibración del flujo de gas de escape diluido ( CVS )
Apéndice A.8.2 : — Corrección de la desviación
5 Ciclos de ensayo
6 Características técnicas del combustible de referencia prescritas para los ensayos de homologación y para la verificación de la conformidad de la producción
7 Especificaciones de instalación de los equipos y accesorios
8 Requisitos de durabilidad
9 Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
Apéndice 1 : — Requisitos de demostración
Apéndice 2 : — Descripción de los mecanismos de activación y desactivación de la alerta al maquinista y de la inducción del maquinista
Apéndice 3 : — Demostración de la concentración de reactivo mínima aceptable CDmin
10 Determinación de las emisiones de CO2
Apéndice 1 : — Determinación de las emisiones de CO2 para los motores de las bandas de potencia hasta P
Apéndice 2 : — Determinación de las emisiones de CO2 para los motores de las bandas de potencia Q y R
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a la emisión de gases y partículas contaminantes de los motores EC :
Utilizados en los vehículos de la categoría T [ 1 ] con una potencia neta instalada superior a 18 kW pero inferior a 560 kW.
Utilizados en máquinas móviles no de carretera [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la fabricación de vehículos ( R.E.3)(ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , apartado 2 ) - www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html
con una potencia neta instalada superior a 18 kW pero inferior a 560 kW , que funcionen a régimen variable .
con una potencia neta instalada superior a 18 kW pero inferior a 560 kW , que funcionen a régimen constante .
DEFINICIONES Y ABREVIATURAS
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Factores de ajuste » , los factores aditivos ( factor de ajuste al alza y factor de ajuste a la baja ) o multiplicativos que se han de tener en cuenta durante la regeneración periódica ( infrecuente ) .
« Ciclo de envejecimiento » : operación de la máquina o del motor ( velocidad , carga , potencia ) que debe efectuarse durante el período de rodaje .
« Límites de emisión aplicables » , los límites de emisiones a los que está sujeto un motor .
« Homologación de un motor » , la homologación de un tipo o familia de motores en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes por el motor .
« Condensación acuosa » , la precipitación de componentes que contienen agua de una fase gaseosa a una fase líquida .
La condensación acuosa es una función de la humedad , la presión , la temperatura y las concentraciones de otros componentes , como el ácido sulfúrico .
Estos parámetros varían según la humedad del aire de admisión , la humedad del aire de dilución , la relación entre aire y combustible y la composición del combustible , incluida la cantidad de hidrógeno y azufre contenida en el combustible .
« Presión atmosférica » , la presión estática atmosférica húmeda y absoluta .
Téngase en cuenta que si la presión atmosférica se mide en un conducto , se producirán unas pérdidas de presión despreciables entre la atmósfera y el lugar de la medición y se deberán tomar en consideración los cambios de la presión estática del conducto resultantes del flujo .
« Calibración » , el proceso de establecimiento de la respuesta de un sistema de medición de manera que el resultado concuerde con una serie de señales de referencia .
Se ha de diferenciar de « verificación » .
« Gas de calibración » , la mezcla purificada de gases que se utiliza para calibrar los analizadores de gases .
Los gases de calibración deberán cumplir las especificaciones del apartado 9.5.1 del anexo 4B.
Téngase en cuenta que los gases de calibración y los gases patrón coinciden cualitativamente , pero difieren en términos de su función principal .
Las diferentes comprobaciones para la verificación de los resultados de los analizadores de gases y los componentes de los sistemas de manipulación de muestras se pueden referir a los gases de calibración o a los gases patrón .
« Motor de encendido por compresión ( EC ) » , un motor que funcione según el principio de encendido por compresión ( p. ej. , un motor diésel ) .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) confirmado y activo » : DTC almacenado en el tiempo en que el sistema NCD concluye que existe un mal funcionamiento .
« Motor de régimen constante » , un motor cuya homologación o certificación se limite al funcionamiento a régimen constante .
Los motores en los que se suprime o desactiva la función del regulador del régimen constante dejan de ser motores de régimen constante .
« Funcionamiento a régimen constante » , el funcionamiento de un motor dotado de un regulador automático de la demanda del operador de mantener el régimen del motor , incluso con carga variable .
Los reguladores no siempre mantienen un régimen exactamente constante .
Normalmente , el régimen puede disminuir del 0,1 % al 10 % por debajo del régimen con carga cero , de manera que el régimen mínimo se alcanza cerca del punto de potencia máxima del motor .
« Regeneración continua » , el proceso de regeneración de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce ya sea de manera sostenida , ya un mínimo de una vez durante el ciclo de ensayo transitorio aplicable o el ciclo modal con aumentos , en contraposición a la regeneración periódica ( infrecuente ) .
« Eficiencia de la conversión del separador no metánico NMC ) , E » , la eficiencia de la conversión de un NMC que se utiliza para eliminar los hidrocarburos no metánicos del gas de muestra mediante la oxidación de todos los hidrocarburos salvo el metano .
Idealmente , la conversión es del 0 % para el metano ( ECH4 = 0 ) y del 100 % para el resto de los hidrocarburos representados por el etano ( EC2H6 = 100 ) .
Para medir con precisión los NMHC , será preciso determinar las dos eficiencias y utilizarlas para calcular el caudal másico de emisión de NMHC para el metano y el etano .
Se ha de diferenciar de « fracción de penetración » .
« Componentes esenciales relacionados con las emisiones » , componentes concebidos fundamentalmente para el control de las emisiones , a saber , cualquier sistema de postratamiento del gas de escape , la ECU y sus sensores y actuadores relacionados , y el sistema de recirculación del gas de escape ( EGR ) , incluidos todos los filtros , refrigeradores , válvulas de control y tubos relacionados .
« Mantenimiento esencial relacionado con las emisiones » , el mantenimiento que debe llevarse a cabo en los componentes esenciales relacionados con las emisiones .
« Tiempo de retraso » , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia , la sonda de muestreo , hasta que la respuesta del sistema sea el 10 % del valor medido final ( t10 ) .
Para los componentes gaseosos , es el tiempo de transporte del componente medido desde la sonda de muestreo hasta el detector ( véase la figura 3.1 ) .
« Sistema de reducción de NOx » , un sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) ( por ejemplo , existen catalizadores activos y pasivos de NOx pobres , adsorbentes de NOx y sistemas de reducción catalítica selectiva [ SCR ] ) .
« Punto de rocío » , una medida de la humedad correspondiente a la temperatura de equilibrio en la que se condensa el agua a una presión dada a partir del aire húmedo a una humedad absoluta dada .
El punto de rocío se indica como una temperatura en °C o K y solo es válido para la presión en la que se mide .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) » , identificador numérico o alfanumérico que identifica o describe un mal funcionamiento del control de NOx .
« Modo discreto » , el tipo de modo discreto de un ensayo en estado continuo , descrito en el apartado 7.4.1.1 del anexo 4B y en el anexo 5 .
« Desviación » , la diferencia entre una señal cero o de calibración y el valor correspondiente obtenido mediante un instrumento de medición inmediatamente después de ser utilizado en un ensayo de emisiones , a condición de que el instrumento se haya puesto a cero y se haya ajustado exactamente antes del ensayo .
« Unidad de control electrónico » , un dispositivo electrónico del motor que utiliza datos procedentes de los sensores del motor para controlar los parámetros de este .
« Sistema de control de emisiones » , cualquier dispositivo , sistema o elemento de diseño que controle o reduzca las emisiones de los contaminantes regulados emitidos por un motor .
« Estrategia de control de emisiones » , la combinación de un sistema de control de emisiones con una estrategia básica de control de emisiones y un conjunto de estrategias auxiliares de control de emisiones , incorporada en el diseño general de un motor o de las máquinas móviles no de carretera en las que se instala el motor .
« Período de durabilidad de la emisión » , el número de horas indicado en el anexo que se utiliza para determinar los factores de deterioro .
« Mantenimiento relacionado con las emisiones » , mantenimiento que afecta sustancialmente a las emisiones o que es probable que afecte al deterioro del comportamiento relativo a las emisiones del vehículo o del motor en uso normal .
« Familia de motores-sistemas de postratamiento » , agrupación , por parte de un fabricante , de motores que se ajustan a la definición de una familia de motor , pero que están agrupados a su vez en una suprafamilia de familias de motores que utilizan un sistema similar de postratamiento del gas de escape .
« Familia de motores » , un conjunto de motores , definido por el fabricante , que cumplen los requisitos del apartado 7 del presente Reglamento y de los cuales , por su diseño , se espera que tengan características similares en relación con las emisiones de gas de escape .
« Régimen de regulación del motor » , el régimen de funcionamiento del motor cuando está regulado por el regulador instalado .
« Sistema de motor » , el motor , el sistema de control de emisiones y la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre las unidades de control electrónico del sistema de motor ( ECU ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo .
« Tipo de motor » , una categoría de motores que no difieren entre sí en aspectos esenciales como las características descritas en los apartados 1 a 4 del anexo 1A , apéndice 3 , del presente Reglamento .
« Sistema de postratamiento del gas de escape » , un catalizador , un filtro de partículas , un sistema de reducción de NOx , un sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas o cualquier otro dispositivo de reducción de emisiones que se instale después del motor .
Esta definición excluye la recirculación del gas de escape y los turbocompresores , que se consideran parte integrante del motor .
« Recirculación del gas de escape » , una tecnología que reduce las emisiones dirigiendo los gases de escape procedentes de las cámaras de combustión de vuelta al motor , donde se mezclarán con el aire entrante antes de la combustión o en el transcurso de esta .
El uso de un regulador de la válvula para aumentar la cantidad de gas de escape residual en las cámaras de combustión mezclado con el aire entrante antes de la combustión o en el transcurso de esta no se considera recirculación del gas de escape a los fines del presente Reglamento .
« Método de dilución de flujo total » , el proceso de mezcla de todo el flujo de escape con aire de dilución antes de separar una parte de la corriente de escape diluido para analizarlo .
« Gases contaminantes » , el monóxido de carbono , los hidrocarburos ( supuesta una relación de C1H1,85 ) y los óxidos de nitrógeno , estos últimos expresados en equivalencia de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) .
« Buenas prácticas técnicas » , las prácticas coherentes con los principios científicos y de ingeniería generalmente aceptados y la información pertinente disponible .
« Filtro HEPA » , un filtro de aire para partículas de elevada eficacia capaz de lograr una eficiencia inicial mínima en la eliminación de partículas del 99,97 % de acuerdo con la norma ASTM F 1471–93 u otra equivalente .
« Hidrocarburo ( HC ) » , THC o NMHC , según corresponda .
Por lo general , se entiende por hidrocarburo el grupo de los hidrocarburos en los que se basan los niveles de emisión de cada tipo de combustible y de motor .
« Régimen alto ( nhi ) » , el régimen máximo del motor con el que se alcanza el 70 % de la potencia nominal ( anexo 4A ) o la potencia máxima ( anexo 4B ) .
« Régimen de ralentí » , el régimen más bajo del motor con carga mínima ( superior o igual a la carga cero ) , en que una función de regulación del motor controla el régimen del motor .
En los motores que carezcan de función de regulación que controle el régimen de ralentí , el régimen de ralentí será el valor del régimen del motor más bajo posible con carga mínima declarado por el fabricante .
Téngase en cuenta que el régimen de ralentí en caliente es el régimen de ralentí de un motor caliente .
« Régimen intermedio » , el régimen del motor que cumple uno de los requisitos siguientes :
Para los motores destinados a funcionar dentro de un determinado intervalo de regímenes , en una curva de par a plena carga , el régimen intermedio será la velocidad de par máximo declarada si esta se encuentra entre el 60 % y el 75 % del régimen nominal ;
Si la velocidad de par máximo declarada es inferior al 60 % del régimen nominal , el régimen intermedio será el 60 % del régimen nominal ;
Si la velocidad de par máximo declarada es superior al 75 % del régimen nominal , el régimen intermedio será el 75 % del régimen nominal .
« Linealidad » , el grado en que los valores medidos concuerdan con sus respectivos valores de referencia .
La linealidad se cuantifica mediante la regresión lineal de pares de valores medidos y valores de referencia a lo largo de una serie de valores previstos u observados durante el ensayo .
« Régimen bajo ( nhi ) » , el régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 50 % de la potencia nominal ( anexo 4A ) o la potencia máxima ( anexo 4B ) .
« Potencia máxima ( Pmáx ) » , la potencia máxima en kW declarada por el fabricante .
« Régimen del par máximo » , el régimen del motor al que se obtiene el par máximo de acuerdo con lo especificado por el fabricante .
« Media de una cantidad » basada en los valores medios ponderados por el flujo , el nivel medio de una cantidad tras ponderarla de manera proporcional al caudal correspondiente .
« Familia de motores NCD » : agrupación , realizada por un fabricante , de sistemas de motor que utilicen métodos comunes de supervisión / diagnóstico de los casos de NCM .
« Potencia neta » , la potencia en « kW CEPE » obtenida en el banco de pruebas , en el extremo del cigüeñal o del órgano equivalente , medida de acuerdo con el método de medición establecido en el Reglamento no 120 para la medición de la potencia neta , el par neto y el consumo específico de combustible de los motores de combustión interna de los tractores agrícolas o forestales y las máquinas móviles no de carretera .
« Mantenimiento no relacionado con las emisiones » , mantenimiento que no afecta sustancialmente a las emisiones y que no tiene un efecto duradero sobre el deterioro del comportamiento relativo a las emisiones de la máquina o del motor en uso normal una vez efectuado el mantenimiento .
« Hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) » , el conjunto de todas las especies de hidrocarburos excepto el metano .
« Sistema de diagnóstico del control de NOx ( NCD ) » : sistema a bordo del motor que es capaz de :
detectar un mal funcionamiento del control de NOx ;
identificar la posible causa de los malos funcionamientos del control de NOx mediante información almacenada en una memoria informática y / o comunicar dicha información a un sistema exterior .
« Mal funcionamiento del control de NOx ( NCM ) » , intento de manipular el sistema de control de NOx de un motor o mal funcionamiento que afecta a dicho sistema que puede deberse a una manipulación , y que , según el presente Reglamento , requieren la activación de una alerta o un sistema de inducción una vez detectados .
« Emisiones del cárter » , cualquier flujo del cárter de un motor liberado directamente al medio ambiente .
« Demanda del operador » , la intervención del operador destinada a controlar la potencia del motor .
El operador puede ser una persona ( intervención manual ) o un regulador ( intervención automática ) que envía mecánica o electrónicamente una señal al motor que le exige una determinada potencia .
Dicha señal puede proceder de una acción sobre el pedal del acelerador , la palanca de mando de los gases , la palanca de mando del combustible , la palanca de mando de la velocidad o de un punto de consigna del regulador , o de una señal de mando electrónica correspondiente que sustituya a cada una de estas acciones .
« Óxidos de nitrógeno » , los compuestos que solo contienen nitrógeno y oxígeno medidos por los procedimientos especificados en el presente Reglamento .
Los óxidos de nitrógeno se expresan cuantitativamente como si el NO se encontrara en forma de NO2 , por lo cual se usa una masa molar efectiva para todos los óxidos de nitrógeno equivalente a la del NO2 .
« Motor de referencia » , un motor seleccionado de una familia de motores de modo que sus características en cuanto a emisiones sean representativas de dicha familia de motores y que cumpla los requisitos establecidos en el anexo 1B del presente Reglamento .
« Presión parcial » , la presión , p , atribuible a un único gas en una mezcla de gases .
En un gas ideal , la presión parcial dividida por la presión total es igual a la concentración molar del componente , x.
« Dispositivo de postratamiento de partículas » , un sistema de postratamiento de emisiones de escape diseñado para reducir las emisiones de partículas contaminantes mediante una separación mecánica , aerodinámica , por difusión o inercial .
« Método de dilución de flujo parcial » , el proceso por el que se separa una parte del flujo de escape total y , a continuación , se mezcla con una cantidad adecuada de aire de dilución antes del filtro de muestreo de partículas .
« Partículas ( PM ) » , cualquier material recogido en un medio filtrante especificado tras diluir el gas de escape del motor de encendido por compresión con aire limpio filtrado , de forma que la temperatura no supere 325 K ( 52 °C ) .
La relación es :
y PFC2
« Porcentaje de carga » , la proporción del par máximo disponible a un régimen del motor determinado .
« Regeneración periódica ( o infrecuente ) » , el proceso de regeneración de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce periódicamente en menos de 100 horas de funcionamiento normal del motor .
Durante los ciclos en los que se produce la regeneración , pueden superarse los límites de emisión .
« Comercialización » , la puesta a disposición de un producto cubierto por el presente Reglamento en el mercado de un país que aplique el presente Reglamento , a título oneroso o gratuito , con vistas a su distribución o uso en ese país .
« Sonda » , la primera sección del conducto de transferencia que transfiere la muestra al siguiente componente del sistema de muestreo .
« PTFE » , politetrafluoretileno , vulgarmente conocido como Teflón ™ .
« Ciclo de ensayo en estado continuo con aumentos » , un ciclo de ensayo consistente en una secuencia de modos de ensayo del motor en condiciones estables con criterios definidos de régimen y de par en cada modo y aumentos definidos entre esos modos .
« Régimen nominal » , el régimen máximo del motor a plena carga que permita el regulador , tal como lo diseñe el fabricante , o , en caso de que no haya regulador , el régimen al que se obtenga la potencia máxima del motor , tal como lo diseñe el fabricante .
« Reactivo » , cualquier consumible o medio no recuperable que se requiera y se utilice para el funcionamiento efectivo del sistema de postratamiento de gases de escape .
« Regeneración » , un acto en el transcurso del cual los niveles de emisiones cambian mientras que los resultados postratamiento se recuperan de manera intencionada .
Se pueden producir dos tipos de regeneración : la regeneración continua ( véase el apartado 6.6.1 del anexo 4B ) y la regeneración infrecuente ( periódica ) ( véase el apartado 6.6.2 del anexo 4B ) .
« Tiempo de respuesta » , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia , la sonda de muestreo , hasta que la respuesta del sistema alcance el 90 % del valor medido ( t90 ) , mediante el cual el cambio del componente medido es , al menos , del 60 % del fondo de escala ( FS ) y los dispositivos de conmutación se deben especificar de modo que la conmutación se produzca en menos de 0,1 s. El tiempo de respuesta del sistema consiste en el tiempo de retraso del sistema y el tiempo de subida del sistema .
« Tiempo de subida » , el tiempo transcurrido entre las respuestas al 10 % y al 90 % del valor medido final ( t90 – t10 ) .
« Herramienta de exploración » , equipo de ensayo externo utilizado para establecer una comunicación externa con el sistema NCD .
« Programa de rodaje » , el ciclo de envejecimiento y el periodo de rodaje utilizados para determinar los factores de deterioro de la familia de motores-sistemas de postratamiento .
« Medidor compartido de la presión atmosférica » , un medidor de la presión atmosférica cuyos resultados se usan como presión atmosférica de todo un laboratorio que tenga más de una celda de ensayo dinamométrico .
« Medición compartida de la humedad » , una medición de la humedad que se usa como la humedad de todo un laboratorio que tenga más de una celda de ensayo dinamométrico .
« Ajustar » , ajustar un instrumento de manera que dé una respuesta adecuada a un patrón de calibración que represente entre el 75 % y el 100 % del valor máximo del calibre del instrumento o el rango de uso previsto .
« Gas patrón » , una mezcla purificada de gases que se utiliza para ajustar los analizadores de gases .
Los gases patrón deberán cumplir las especificaciones del apartado 9.5.1 .
« Emisiones específicas » , las emisiones másicas expresadas en g / kWh .
« Independiente » , que no depende de nada .
« Estado continuo » , el relativo a los ensayos de emisiones en los que el régimen y la carga del motor se mantienen en un conjunto finito de valores nominalmente constantes .
Los ensayos de modo discreto o los ensayos modales con aumentos son ensayos en estado continuo .
« Estequiométrico » , relativo a la relación particular existente entre aire y combustible , de manera que si el combustible se oxidase completamente , no quedaría ni combustible ni oxígeno .
« Medio de almacenamiento » , un filtro de partículas , bolsa de muestreo o cualquier otro dispositivo de almacenamiento utilizado para el muestreo por lotes .
« Ciclo de ensayo » , una secuencia de puntos de ensayo , cada uno de ellos con un régimen y un par determinados , que debe seguir el motor en estado continuo o de transición .
Los ciclos de ensayo se especifican en el anexo 5 .
Un solo ciclo de ensayo puede constar de uno o más intervalos de ensayo .
« Intervalo de ensayo » , el tiempo durante el cual se determinan las emisiones específicas del freno .
Si un ciclo de ensayo abarca varios intervalos de ensayo , el Reglamento puede especificar cálculos adicionales que ponderen y combinen los resultados para obtener valores compuestos que comparar con los límites de emisiones aplicables .
« Tolerancia » , el intervalo en el cual deberá estar comprendido el 95 % de un conjunto de valores registrados de una cierta cantidad , mientras que el 5 % restante de los valores registrados se desvía del intervalo de tolerancia .
Las frecuencias de registro e intervalos especificados se utilizarán para determinar si una cantidad se encuentra dentro de la tolerancia aplicable .
« Hidrocarburos totales , THC » , la masa combinada de compuestos orgánicos medida mediante el procedimiento especificado para la medición de los hidrocarburos totales , expresada como un hidrocarburo con una relación másica entre hidrógeno y carbono de 1,85:1 .
« Tiempo de transformación » , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia , la sonda de muestreo , hasta que la respuesta del sistema sea el 50 % del valor medido final ( t50 ) .
El tiempo de transformación se utiliza para el alineamiento de señales de distintos instrumentos de medición .
Véase la figura 3.1 .
« Ciclo de ensayo transitorio » , un ciclo de ensayo con una secuencia de valores de régimen y de par normalizados que varían con relativa rapidez en el tiempo ( NRTC ) .
« Homologación » , la homologación de un motor en lo que respecta a sus emisiones medidas con arreglo a los procedimientos especificados en el presente Reglamento .
« Actualización-registro » , la frecuencia en la que el analizador aporte valores nuevos , actualizados .
« Vida útil » , la distancia o el tiempo pertinente en los que debe garantizarse el cumplimiento de los límites aplicables de emisiones de gases y partículas .
« Motor de régimen variable » , un motor que no es de régimen constante .
« A cero » , el ajuste de un instrumento de manera que dé una respuesta de cero a un patrón de calibración cero , como el nitrógeno purificado o el aire purificado para medir las concentraciones de los componentes de las emisiones .
« Gas de cero » , un gas que produce una respuesta de cero en un analizador .
Puede ser nitrógeno purificado , aire purificado o una combinación de aire purificado y nitrógeno purificado .
Figura 1
Definiciones de la respuesta del sistema : tiempo de retraso ( apartado 2.1.17 ) , tiempo de respuesta ( apartado 2.1.72 ) , tiempo de subida ( apartado 2.1.73 ) y tiempo de transformación ( apartado 2.1.89 )
Símbolos y abreviaturas
Símbolos
Los símbolos se explican en el anexo 4A , apartado 1.4 , y en el anexo 4B , apartado 3.2 , respectivamente .
Símbolos y abreviaturas de los componentes químicos
Ar Argón
Hidrocarburo equivalente al carbono 1
Metano
Etano
Propano
CO Monóxido de carbono
Dióxido de carbono
DOP Ftalato de dioctilo
H Hidrógeno atómico
Hidrógeno molecular
HC Hidrocarburo
Agua
He Helio
Nitrógeno molecular
NMHC Hidrocarburo no metánico
Óxidos de nitrógeno
NO Óxido nítrico
Dióxido de nitrógeno
Oxígeno
PM Partículas
PTFE Politetrafluoretileno
S Azufre
THC Hidrocarburo total
Abreviaturas
BMD Minidiluidor de bolsa
CFV Venturi de flujo crítico
CLD Detector quimioluminiscente
CVS Muestreo de volumen constante
Sistema de postratamiento de NOx
ECM Módulo de regulación electrónica
EFC Control de flujo electrónico
EGR Recirculación del gas de escape
GC Cromatógrafo de gases GLP Gas licuado de petróleo
HCLD Detector quimioluminiscente calentado
HFID Detector de ionización de llama calentado
IBP Punto inicial de ebullición
ISO Organización Internacional de Normalización
NDIR Analizador de infrarrojos no dispersivo
NDUV Analizador de ultravioletas no dispersivo
NIST US National Institute for Standards and Technology
NMC Separador de hidrocarburos no metánicos
PDP Bomba de desplazamiento positivo
PFD Dilución de flujo parcial
PFS Sistema de flujo parcial
PTFE Politetrafluoretileno ( vulgarmente conocido como Teflón ™ )
RMC Ciclo modal con aumentos
RMS Media cuadrática
RTD Detector resistivo de temperatura
UFM Caudalímetro ultrasónico
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación de un motor como unidad técnica independiente
La solicitud de homologación de un motor o una familia de motores con respecto al nivel de las emisiones de gases y partículas contaminantes deberá ser presentada por el fabricante del motor o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
Una descripción del tipo de motor que incluya los detalles mencionados en el anexo 1A del presente Reglamento y , si procede , los detalles de la familia de motores mencionados en el anexo 1B del presente Reglamento .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación indicados en el apartado 5 un motor que se ajuste a las características del tipo de motor descritas en el anexo 1A.
Si el servicio técnico determina que el motor presentado no representa plenamente la familia de motores descrita en el anexo 1A , apéndice 2 , se someterá a ensayo un motor alternativo y , en caso necesario , un motor adicional , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 .
HOMOLOGACIÓN
Si el motor presentado a homologación con arreglo al apartado 3.1 del presente Reglamento cumple los requisitos del apartado 5.2 , se concederá la homologación del tipo de motor o la familia de motores .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de motor o familia de motores .
La homologación , su extensión o denegación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de motor o familia de motores de acuerdo con el presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante el impreso de comunicación cuyo modelo figura en el anexo 2 de este último , según proceda .
Se comunicarán también los valores medidos durante el ensayo del tipo de motor .
En cada motor conforme a un tipo de motor o familia de motores homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , que consistirá en :
Un círculo con la letra « E » en su interior , seguido del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 4.4.1 ;
Un símbolo adicional , consistente en dos letras , la primera de las cuales será una letra de la D a la R que indica el nivel de emisiones ( apartado 5.2.1 ) para el que se ha homologado el motor o la familia de motores , mientras que la segunda letra será bien la A , si la familia de motores está certificada para el funcionamiento a régimen variable , bien la letra B si la familia de motores está certificada para el funcionamiento a régimen constante .
Si el motor se ajusta a un tipo o familia homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo establecido . En ese caso , el número de reglamento y los números de homologación y símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 4.4.2 .
La marca de homologación deberá figurar en la placa de datos colocada por el fabricante , o cerca de ella .
El anexo 3 del presente Reglamento ofrece ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Además de la marca de homologación , el motor homologado como unidad técnica llevará :
La marca de fábrica o el nombre comercial del fabricante del motor ;
El código de motor del fabricante .
Estas inscripciones serán claramente legibles e indelebles .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Los componentes que puedan afectar a la emisión de gases y partículas contaminantes deberán estar diseñados , construidos y montados de manera que permitan al motor , en utilización normal y a pesar de las vibraciones a que pueda estar sometido , cumplir las disposiciones de este Reglamento .
Se cumplen , respectivamente , las disposiciones de los apartados 5.2.1 y 7.2.2.1 , y
Además , para los motores de las bandas de potencia L y superiores , se cumplen las disposiciones del apartado 5.3 .
En el caso de los motores de las bandas de potencia H y superiores , el fabricante demostrará la durabilidad del motor y el dispositivo de postratamiento , si procede , con arreglo al anexo 8 .
Es admisible la sustitución sistemática de los componentes relacionados con las emisiones tras un determinado periodo de funcionamiento del motor .
Cualquier ajuste , reparación , desmontaje , limpieza o sustitución de componentes o sistemas del motor que se realice periódicamente para prevenir el mal funcionamiento del motor solo se llevará a cabo en la medida en que sea tecnológicamente necesario para garantizar el correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones .
Por consiguiente , los requisitos de mantenimiento programados se incluirán en el manual del cliente y se aprobarán antes de que se conceda la homologación .
En el caso de los motores de las bandas de potencia L y superiores , se incluirá información adicional con arreglo a los requisitos del apartado 5.3.3 .
En la ficha de características descrita en los apéndices del anexo 1A del presente Reglamento se incluirá el correspondiente extracto del manual con respecto al mantenimiento y sustituciones del dispositivo o dispositivos de postratamiento .
Especificaciones relativas a las emisiones contaminantes
Los componentes gaseosos y partículas emitidos por el motor sometido a ensayo se medirán mediante los métodos descritos en el anexo 4A para las bandas de potencia hasta P , y en el anexo 4B para las bandas de potencia Q y R. A petición del fabricante y con el consentimiento del organismo de homologación , se podrán aplicar los métodos descritos en el anexo 4B para las bandas de potencia hasta P.
Las emisiones de monóxido de carbono , de hidrocarburos , de óxidos de nitrógeno y de partículas obtenidas no deberán sobrepasar el valor indicado en el cuadro siguiente :
Banda de potencia
Potencia neta
Monóxido de carbono
Hidrocarburos
Partículas
130 ≤ P ≤ 560
75 ≤ P < 130
37 ≤ P < 75
18 ≤ P < 37
Suma de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno
19 ≤ P < 37
56 ≤ P < 75
56 ≤ P < 130
Los valores límite para las bandas de potencia H a R incluirán los factores de deterioro calculados con arreglo al anexo 8 .
Cuando una familia de motores abarque más de una banda de potencia , tal como se define en el anexo 1B , los valores de emisión del motor de referencia ( homologación ) y de todos los tipos de motor comprendidos en la misma familia ( COP ) deberán cumplir los requisitos , más exigentes , de la banda de potencia superior .
Además , se aplicarán los siguientes requisitos :
los requisitos de durabilidad del apéndice 8 del presente Reglamento ;
las disposiciones sobre la zona de control del motor del apartado 5.3.5 del presente Reglamento en el caso de los ensayos de motores de las bandas de potencia Q y R , exclusivamente ;
los requisitos de comunicación de información sobre el CO2 establecidos en el apéndice 1 del anexo 10 para los ensayos realizados conforme al anexo 4A , o en el apéndice 2 del anexo 10 del presente Reglamento para los ensayos conforme al anexo 4B del presente Reglamento ;
los requisitos establecidos en el apartado 5.3 para los motores controlados electrónicamente de las bandas de potencia L a R.
Requisitos de homologación para las bandas de potencia L a R
El presente apartado se aplicará a la homologación de motores con control electrónico que utilizan el control electrónico para determinar la cantidad de combustible y de avance de inyección ( en lo sucesivo , « el motor » ) .
El presente apartado se aplicará independientemente de la tecnología que se aplique a dichos motores a fin de ajustarse a los límites de emisiones establecidos en el apartado 5.2.1 del presente Reglamento .
Prescripciones generales
Requisitos relativos a la estrategia básica de control de emisiones
La estrategia básica de control de emisiones , activada a lo largo de todo el campo operativo de régimen y de par del motor , se diseñará de manera que permita al motor cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
Queda prohibida cualquier estrategia básica de control de emisiones que pueda diferenciar el funcionamiento del motor en el marco de un ensayo de homologación de tipo normalizado y en otras condiciones de funcionamiento y , en consecuencia , pueda reducir el nivel de control de emisiones cuando no funcione en condiciones esencialmente incluidas en el procedimiento de homologación .
Requisitos relativos a la estrategia auxiliar de control de emisiones
Los motores o las máquinas móviles no de carretera podrán utilizar una estrategia auxiliar de control de emisiones , a condición de que esta , cuando se active , modifique la estrategia básica de control de emisiones en respuesta a un conjunto específico de condiciones ambientales o de funcionamiento , pero no reduzca permanentemente la eficacia del sistema de control de emisiones .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control se active durante el ensayo de homologación , no serán de aplicación los apartados 5.3.2.2.2 y 5.3.2.2.3 .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control de emisiones no se active durante el ensayo de homologación , se demostrará que esta se activa solo mientras sea necesario a los efectos señalados en el apartado 5.3.2.2.3 .
Las condiciones de control aplicables para las bandas de potencia L a P y Q a R son las siguientes :
Condiciones de control para motores de las bandas de potencia L a P :
una altitud no superior a 1000 metros ( o presión atmosférica equivalente de 90 kPa ) ;
una temperatura ambiente comprendida entre 275 K y 303 K ( 2 °C y 30 °C ) ;
una temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control de emisiones se active cuando el motor esté funcionando dentro de las condiciones de control establecidas en los incisos i ) , ii ) y iii ) , la estrategia se activará solo excepcionalmente .
Condiciones de control para motores de las bandas de potencia Q a R :
una presión atmosférica superior o igual a 82,5 kPa ;
una temperatura ambiente situada en el rango siguiente :
igual o superior a 266 K ( -7 °C ) ;
inferior o igual a la temperatura determinada por la ecuación siguiente a la presión atmosférica especificada : Tc
, donde : Tc es la temperatura del aire ambiente calculada , en K , y Pb es la presión atmosférica , en kPa .
una temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control de emisiones se active cuando el motor esté funcionando dentro de las condiciones de control establecidas en los incisos i ) , ii ) y iii ) , la estrategia se activará solo cuando se demuestre que es necesario para los fines señalados en el apartado 5.3.2.2.3 y sea autorizado por la autoridad de homologación de tipo .
Funcionamiento con temperaturas bajas
No obstante los requisitos dispuestos en la letra b ) , se podrá utilizar una estrategia auxiliar de control de las emisiones en un motor equipado con recirculación de gases de escape de las bandas de potencia Q a R cuando la temperatura ambiente sea inferior a 275 K ( 2 °C ) y se cumpla uno de los dos criterios siguientes :
la temperatura en el colector de admisión es inferior o igual a la temperatura definida por la ecuación siguiente : IMTc
, donde : IMTc es la temperatura en el colector de admisión calculada , en K , y PIM es la presión absoluta en el colector de admisión , en kPa ;
la temperatura del refrigerante del motor es inferior o igual a la temperatura definida por la ecuación siguiente : ECTc
, donde : ECTc es la temperatura del refrigerante del motor calculada , en K , y PIM es la presión absoluta en el colector de admisión , en kPa .
Se podrá activar una estrategia auxiliar de control en particular para los fines que se indican a continuación :
Mediante señales de a bordo para proteger de daños al motor ( incluido el dispositivo de tratamiento de aire ) o máquinas móviles no de carretera en las que esté instalado el motor .
Por razones de seguridad de funcionamiento .
Para la prevención de emisiones excesivas , durante el arranque en frío o el calentamiento , o durante el apagado .
Si se utiliza para compensar el control de un contaminante regulado en condiciones ambientales o de funcionamiento específicas , para mantener el control del resto de los contaminantes regulados en los límites de emisión adecuados para el motor de que se trate .
El objetivo consiste en compensar los fenómenos que ocurren naturalmente proporcionando un control aceptable de todos los componentes de las emisiones .
Queda prohibido el funcionamiento de una estrategia auxiliar de control de emisiones que no se ajuste a lo prescrito en el apartado 5.3.2.2 .
Documentación exigida
El fabricante proporcionará un expediente adjunto a la solicitud de homologación en el momento de la presentación al servicio técnico , que garantice el acceso a cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones y a los medios por los que la estrategia auxiliar controla directa o indirectamente las variables de salida .
El expediente del fabricante se entregará en dos partes :
El expediente de la documentación , adjunto a la solicitud de homologación , incluirá un resumen completo de la estrategia de control de emisiones .
Se proporcionarán pruebas de que se han identificado todos los resultados permitidos por una matriz obtenida a partir del rango de control de los datos de entrada de cada unidad .
Las pruebas se adjuntarán al expediente del fabricante contemplado en el anexo 1A.
El material adicional que se presente al servicio técnico pero que no se adjunte a la solicitud de homologación incluirá todos los parámetros modificados por cualquier estrategia auxiliar de control de emisiones y las condiciones límite en que funciona dicha estrategia , y en particular :
Una descripción de la lógica del control , de las estrategias de avance de inyectores y de los puntos de conmutación durante todos los modos de funcionamiento correspondientes al combustible y a otros sistemas esenciales que den lugar al control efectivo de las emisiones ( como el sistema de recirculación de gases de escape [ EGR ] o la dosificación del reactivo ) .
Una justificación del uso de cualquier estrategia auxiliar de control de emisiones aplicada al motor , acompañada de material y datos de ensayo , que demuestre el efecto en las emisiones de gases de escape .
Tal justificación podrá basarse en datos de ensayos , en análisis técnicos bien fundados o en una combinación de ambos .
Una descripción detallada de los algoritmos o sensores ( en su caso ) utilizados para identificar , analizar o diagnosticar el funcionamiento incorrecto del sistema de control del NOx .
Las tolerancias empleadas para cumplir los requisitos del apartado 5.3.3.7.2 , independientemente de los medios utilizados .
El material adicional mencionado en el apartado 5.3.2.3.1 , letra b ) , se tratará de manera estrictamente confidencial .
Se pondrá a disposición del organismo de homologación cuando este así lo solicite .
El organismo de homologación tratará dicho material como confidencial .
Requisitos relativos a las medidas de control de NOx para los motores de las bandas de potencia L a P
El fabricante proporcionará información que describa íntegramente las características de funcionamiento de las medidas de control del NOx mediante los documentos previstos en el anexo 1A , apéndice 1 , apartado 2 , y en el anexo 1A , apéndice 3 , apartado 2 .
Si el sistema de control de emisiones requiere un reactivo , el fabricante especificará en el anexo 1A , apéndice 1 , apartado 2.2.1.13 y en el anexo 1A , apéndice 3 , apartado 3.2.1.13 , las características de este , entre las que figurarán el tipo de reactivo , información sobre la concentración cuando el reactivo esté en solución , las condiciones de funcionamiento relativas a la temperatura y la referencia a normas internacionales de composición y calidad .
La estrategia de control de emisiones del motor será operativa en todas las condiciones que ocurren normalmente en el territorio de las Partes Contratantes , especialmente a temperaturas ambiente bajas .
El fabricante demostrará que la emisión de amoniaco durante el ciclo de ensayo de emisiones correspondiente del procedimiento de homologación no supera un valor medio de 25 ppm cuando se utilice un reactivo .
Si se instalan depósitos de reactivo en una máquina móvil no de carretera o se conectan a la misma , se incluirá algún medio que permita tomar una muestra del reactivo presente en los depósitos .
Se podrá acceder fácilmente al punto de muestreo sin necesidad de utilizar ningún dispositivo o herramienta especializados .
Requisitos relativos al uso y al mantenimiento
La homologación se supeditará , conforme al apartado 5.1.3 , al suministro a cada operario de máquinas móviles no de carretera de instrucciones escritas que incluyan lo siguiente :
Advertencias detalladas en las que se expliquen los posibles casos de mal funcionamiento producidos por un funcionamiento , uso o mantenimiento incorrectos del motor instalado , acompañadas de las respectivas medidas correctoras .
Advertencias detalladas sobre el uso incorrecto de la máquina que provoque un posible mal funcionamiento del motor , acompañadas de las respectivas medidas correctoras .
Información sobre el uso correcto del reactivo , acompañada de instrucciones sobre la reposición del reactivo entre los intervalos normales de mantenimiento .
Una advertencia clara de que el certificado de homologación , expedido para el tipo de motor de que se trate , solo es válido cuando se cumplen todas las condiciones siguientes :
El motor se hace funcionar , se usa y se mantiene conforme a las instrucciones proporcionadas ;
Se ha actuado rápidamente para rectificar el funcionamiento , el uso o el mantenimiento incorrectos con arreglo a las medidas correctoras indicadas por las advertencias mencionadas en las letras a ) y b ) ;
No se ha producido un mal uso deliberado del motor , en particular desactivando o no manteniendo un sistema EGR o de dosificación del reactivo .
Las instrucciones estarán redactadas de manera clara y no técnica , usando el mismo lenguaje que en el manual de funcionamiento de las máquinas móviles no de carretera o del motor .
Control del reactivo ( cuando proceda )
La homologación se supeditará , conforme al apartado 6.1 , al suministro de indicadores u otros medios apropiados , según la configuración de las máquinas móviles no de carretera , que informen al operario de lo siguiente :
La cantidad de reactivo que queda en el depósito de almacenamiento del mismo y , mediante una señal adicional específica , cuando el reactivo que quede sea menos del 10 % de la capacidad máxima del depósito ;
Cuando el depósito de reactivo se vacíe o esté casi vacío ;
Cuando el reactivo contenido en el depósito de almacenamiento no se ajuste a las características declaradas y registradas en el anexo 1A , apéndice 1 , apartado 2.2.1.13 y en el anexo 1A , apéndice 3 , apartado 2.2.1.13 , según los medios de evaluación instalados ;
Cuando se interrumpa la dosificación del reactivo , en casos distintos de los ejecutados por la UCE del motor o el regulador de la dosificación , en reacción a condiciones de funcionamiento del motor en las que no se requiera la dosificación , a condición de que estas se comuniquen al organismo de homologación .
El fabricante probará que el reactivo se ajusta a las características declaradas y a la tolerancia de emisión de NOx correspondiente por uno de los medios siguientes , a su elección :
Por medios directos , como la utilización de un sensor de la calidad del reactivo ;
Por medios indirectos , como la utilización de un sensor de NOx en el escape para evaluar la eficacia del reactivo ;
Por cualquier otro medio , a condición de que su eficacia sea al menos igual a la de los medios de las letras a ) o b ) y se mantengan los principales requisitos del presente apartado .
Requisitos relativos a las medidas de control de NOx para los motores de las bandas de potencia Q a R
El fabricante proporcionará información que describa íntegramente las características de funcionamiento de las medidas de control del NOx mediante los documentos previstos en el punto 2 del apéndice 1 del anexo 1A y en el punto 2 del apéndice 3 de dicho anexo .
La estrategia de control de emisiones del motor será operativa en todas las condiciones que ocurren normalmente en el territorio de las partes contratantes , especialmente a temperaturas ambiente bajas .
Este requisito no se limita a las condiciones en las que ha de utilizarse una estrategia básica de control de emisiones , especificadas en el apartado 5.3.2.2.2 .
Cuando se utilice un reactivo , el fabricante demostrará que la emisión de amoniaco durante el ensayo NRSC o NRTC en caliente en el procedimiento de homologación de tipo no supera un valor medio de 10 ppm .
Si se instalan depósitos de reactivo en una máquina móvil no de carretera o se conectan a la misma , se incluirá algún medio que permita tomar una muestra del reactivo presente en los depósitos .
Deberá poder accederse fácilmente al punto de muestreo sin necesidad de utilizar ningún dispositivo o herramienta especializados .
La homologación de tipo se supeditará , conforme al apartado 6.1 , al cumplimiento de lo siguiente :
proporcionar a cada maquinista de máquinas móviles no de carretera instrucciones de mantenimiento escritas , conforme al anexo 9 del presente Reglamento ;
proporcionar los documentos de instalación del OEM correspondientes al motor , incluido el sistema de control de emisiones que forma parte del tipo de motor homologado ;
proporcionar las instrucciones del OEM correspondientes a un sistema de alerta al maquinista , un sistema de inducción y ( cuando proceda ) protección contra la congelación del reactivo ;
la aplicación de las disposiciones sobre instrucciones destinadas al maquinista , documentos relativos a la instalación , el sistema de alerta al maquinista , el sistema de inducción y la protección contra la congelación del reactivo que figuran en el anexo 9 del presente anexo .
Zona de control de las bandas de potencia Q a R
En el caso de los motores de las bandas de potencia Q a R , las emisiones muestreadas dentro de la zona de control definida en el apartado 5.3.5 no superarán en más del 100 % los valores límite de las emisiones del apartado 5.2.1 del presente Reglamento .
Requisitos de demostración
El servicio técnico seleccionará aleatoriamente hasta tres puntos de carga y régimen dentro de la zona de control para la realización de los ensayos .
El servicio técnico también determinará un orden aleatorio de realización de los puntos del ensayo .
El ensayo se realizará conforme a los requisitos principales del NRSC , pero cada punto del ensayo se evaluará por separado .
Cada punto del ensayo respetará los límites definidos en el apartado 5.3.5 .
Requisitos de ensayo
El ensayo se realizará de la manera siguiente :
el ensayo se realizará inmediatamente después de los ciclos de ensayo de modalidad discreta descritos en las letras a ) a e ) del punto 7.8.1.2 del anexo 4B del presente Reglamento pero antes de los procedimientos posteriores al ensayo contemplados en la letra f ) , o bien después del ensayo de ciclo modal con aumentos ( RMC ) de las letras a ) a d ) del punto 7.8.2.2 del anexo 4B del presente Reglamento , pero antes de los procedimientos posteriores al ensayo contemplados en la letra e ) , según proceda ;
los ensayos se realizarán conforme a los requisitos de las letras b ) a e ) del punto 7.8.1.2 del anexo 4B presente Reglamento , utilizando el método de filtros múltiples ( un filtro para cada punto de ensayo ) para cada uno de los tres puntos de ensayo elegidos ;
se calculará un valor de emisiones específicas ( en g / kWh ) para cada punto de ensayo ;
los valores de las emisiones se calcularán en una base molar utilizando el apéndice A.7 o en una base de masa mediante el apéndice A.8 del anexo 4B del presente Reglamento , pero serán coherentes con el método utilizado para el ensayo de modalidad discreta o el ensayo RMC ;
para los cálculos de la suma de gases , el Nmode se establecerá en 1 y se utilizará un factor de ponderación de 1 ;
para los cálculos de las partículas se utilizará el método de filtros múltiples y para el cálculo de la suma , el Nmode se establecerá en 1 y se utilizará un factor de ponderación de 1 .
Requisitos relativos a la zona de control
Zona de control del motor
La zona de control ( véase la figura 2 ) se define del siguiente modo :
rango de regímenes : del régimen A al régimen alto ;
donde :
régimen A
régimen bajo
15 % régimen alto
Se utilizarán el régimen alto y el régimen bajo con arreglo a su definición en el anexo 4B del presente Reglamento .
Si el régimen A medido presenta una desviación no superior a ± 3 % del régimen del motor declarado por el fabricante , se utilizarán los regímenes del motor declarados .
Si se rebasa el margen de tolerancia en cualquiera de los regímenes del ensayo , se utilizarán los regímenes medidos .
Se excluirán del ensayo las siguientes condiciones de funcionamiento del motor :
los puntos por debajo de un 30 % del par máximo ;
los puntos por debajo de un 30 % de la potencia máxima .
Durante el proceso de homologación de tipo / certificación , el fabricante podrá solicitar al servicio técnico que excluya puntos de funcionamiento de la zona de control definida en los puntos 5.5.1 y 5.5.2 .
El servicio técnico podrá conceder la exclusión si el fabricante puede demostrar que el motor no puede funcionar nunca en tales puntos , sea cual fuere la combinación de máquinas que pueda utilizarse .
Figura 2
Zona de control
Verificación de las emisiones de gases del cárter para los motores de las bandas de potencia Q a R
Ninguna emisión del cárter se liberará directamente a la atmósfera ambiente , con la excepción establecida en el apartado 5.3.6.3 .
Los motores podrán liberar las emisiones del cárter en el escape antes de cualquier dispositivo de postratamiento durante todas las fases de funcionamiento .
Los motores equipados con turbocompresores , bombas , soplantes o compresores de sobrealimentación para la admisión de aire podrán liberar emisiones del cárter a la atmósfera ambiente .
En este caso , las emisiones del cárter se añadirán a las de escape ( física o matemáticamente ) durante todos los ensayos de emisiones de conformidad con el punto 6.10 del anexo 4B del presente Reglamento .
Selección de la categoría de potencia del motor
A efectos de determinar la conformidad de los motores de régimen variable definidos en los apartados 1.1 y 1.2 del presente Reglamento con los límites de emisiones previstos en el apartado 5.2.1 del mismo , se asignarán a bandas de potencia basándose en el valor más elevado de la potencia neta medido con arreglo al apartado 2.1.49 del presente Reglamento .
En el caso de otros tipos de motores , se utilizará la potencia neta nominal .
INSTALACIÓN EN EL VEHÍCULO
La instalación del motor en el vehículo deberá cumplir las características siguientes en lo que respecta a la homologación del motor .
La depresión de admisión no deberá sobrepasar el valor prescrito para el motor homologado en los apéndices 1 o 3 del anexo 1A del presente Reglamento , según proceda .
La contrapresión de escape no deberá sobrepasar el valor prescrito para el motor homologado en los apéndices 1 o 3 del anexo 1A del presente Reglamento , según proceda .
Se informará al maquinista sobre el control del reactivo definido en el apartado 5.3.3.7.1 o en el anexo 9 del presente Reglamento , según proceda .
Se proporcionará al OEM los documentos relativos a la instalación y las instrucciones conforme al apartado 5.3.4.5 , según proceda .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción cumplirán lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
El organismo de homologación que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables a cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector visitante los libros de ensayos y el registro de supervisión de la producción .
Cuando el nivel de calidad parezca insatisfactorio o se considere necesario verificar la validez de los datos presentados en aplicación del apartado 5.2 , se adoptará el siguiente procedimiento :
Se tomará un motor de la serie y se someterá al ensayo descrito en el anexo 4A o en el anexo 4B , de conformidad con el apartado 5.2 .
Las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos , óxidos de nitrógeno y partículas obtenidas no deberán sobrepasar , respectivamente , las cantidades indicadas en el cuadro del apartado 5.2.1 , con sujeción a los requisitos del apartado 5.2.2 .
Si el motor tomado de la serie no satisface los requisitos del apartado 7.2.2.1 , el fabricante podrá solicitar que se realicen mediciones en una muestra de motores de la misma especificación tomada de la serie y que incluya el motor tomado inicialmente .
El fabricante determinará el tamaño n de la muestra , de acuerdo con el servicio técnico .
Los motores que no sean el tomado inicialmente se someterán a un ensayo .
A continuación se determinará para cada contaminante la media aritmética x
de los resultados obtenidos con la muestra .
La producción de la serie se considerará conforme si se cumple la condición siguiente :
x cualquiera de los resultados obtenidos con la muestra n ;
l = valor límite prescrito en el apartado 5.2.1 para cada contaminante considerado ;
k = factor estadístico dependiente de n , dado en el cuadro siguiente :
si n ≥ 20 , k
El servicio técnico encargado de controlar la conformidad de la producción efectuará , de acuerdo con las prescripciones del fabricante , ensayos en los motores que hayan realizado el rodaje parcial o completamente .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por el organismo de homologación será de una al año .
Si no se cumplen las prescripciones del apartado 7.2.2.1 , el organismo de homologación se asegurará de que se adopten todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida para un tipo o una familia de motores con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 7.2 o si los motores elegidos no superan los ensayos que se establecen en el apartado 7.2.2.1 .
Si una parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido previamente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO HOMOLOGADO
Toda modificación del tipo o familia homologado deberá notificarse al organismo de homologación que lo homologó .
El organismo de homologación podrá , entonces :
Considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el tipo modificado sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
Solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las modificaciones , mediante el procedimiento indicado .
El organismo de homologación que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 2 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo o familia homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará al respecto a las demás partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , ninguna parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 02 de enmiendas .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie de enmiendas 02 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones de los motores o familias de motores de régimen variable de las bandas de potencia H , I , J y K que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 02 .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie de enmiendas 02 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de las bandas de potencia H , I , J y K no aprobados en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 02 .
A partir del 1 de enero de 2010 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen constante de las bandas de potencia H , I y K que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 02 .
A partir del 1 de enero de 2011 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen constante de la banda de potencia J que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 02 .
A partir del 1 de enero de 2011 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen constante de las bandas de potencia H , I y K no aprobados en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 02 .
A partir del 1 de enero de 2012 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen constante de la banda de potencia J no aprobados en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 02 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 11.3 , 11.6 y 11.7 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán aplazar la aplicación de los apartados arriba citados durante un período de dos años en lo que se refiere a los motores cuya fecha de producción sea anterior a las fechas mencionadas .
No obstante lo dispuesto en los apartados 11.3 , 11.6 y 11.7 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán seguir permitiendo la comercialización de motores aprobados con arreglo a una norma técnica previa , a condición de que los motores estén destinados a la sustitución en vehículos en uso y que no sea técnicamente posible que los motores en cuestión satisfagan los nuevos requisitos de la series de enmiendas 02 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 03 de enmiendas .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie de enmiendas 03 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de las bandas de potencia L , M , N y P que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2013 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia Q que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de octubre de 2013 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia R que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie de enmiendas 03 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de las bandas de potencia L , M , N y P no aprobados en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2014 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia Q no aprobados en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de octubre de 2014 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia R no aprobados en virtud del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 11.14 , 11.15 y 11.16 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán seguir permitiendo la comercialización de motores aprobados con arreglo a una norma técnica previa , a condición de que los motores estén destinados a la sustitución en vehículos en uso y que no sea técnicamente posible que los motores en cuestión satisfagan los nuevos requisitos de la series de enmiendas 03 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 11.11 a 11.16 , las siguientes cláusulas de transición adicionales 11.20 a 11.29 se aplicarán a la categoría de vehículos T con las características específicas que siguen :
Tractores con velocidad máxima por construcción no superior a 40 km/h , ancho de vía mínimo inferior a 1,150 mm , masa en vacío , en orden de marcha , superior a 600 kg y altura libre sobre el suelo no superior a 600 mm . Sin embargo , si la altura del centro de gravedad del tractor [ 3 ] ( medida desde el suelo ) dividida por el promedio del ancho de vía mínimo de cada eje es superior a 0,90 , la velocidad máxima por construcción se limita a 30 km/h .
Tractores diseñados para trabajar cultivos altos , como las viñas .
Se caracterizan por tener el bastidor o una parte del bastidor sobreelevados , de forma que pueden circular paralelamente a las hileras de cultivo con las ruedas derechas e izquierdas a un lado y a otro de una o varias hileras .
Están diseñados para transportar o accionar aperos situados en la parte delantera , entre los ejes , en la parte trasera o sobre una plataforma .
Cuando el tractor está en posición de trabajo , la distancia libre hasta el suelo , medida en el plano vertical de las hileras de cultivo , es superior a 1000 mm . Cuando el valor de la altura del centro de gravedad del tractor [ 3 ] Centro de gravedad del tractor según la norma ISO 789-6 : 1982 .
( medido en relación con el suelo y utilizando neumáticos montados normalmente ) dividido por la media de las vías mínimas del conjunto de los ejes es superior a 0,90 , la velocidad máxima de fabricación no debe ser superior a 30 km/h .
A partir del 1 de enero de 2013 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia L destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2014 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de las bandas de potencia M y N destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2015 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia P destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2016 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia Q destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de octubre de 2016 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la concesión de homologaciones a los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia R destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2014 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia L destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2015 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de las bandas de potencia M y N destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2016 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia P destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de enero de 2017 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia Q destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
A partir del 1 de octubre de 2017 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán rechazar la comercialización de los motores o familias de motores de régimen variable de la banda de potencia R destinados a ser instalados en los vehículos definidos en el apartado 11.19 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 03 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 11.25 a 11.29 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento aplazarán la aplicación de los apartados arriba citados durante un período de dos años en lo que se refiere a los motores cuya fecha de producción sea anterior a las fechas mencionadas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS ORGANISMOS DE HOMOLOGACIÓN
Las partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los organismos de homologación que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la fabricación de vehículos ( R.E.3)(ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , apartado 2 ) - www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html
Los números distintivos de las partes contratantes del Acuerdo de 1958 se reproducen en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la fabricación de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 - www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29resolutions.html
Centro de gravedad del tractor según la norma ISO 789-6 : 1982 .
ANEXO 1A
Motor de referencia / tipo de motor [ 1 ] : …
Marca ( razón social ): …
Tipo y denominación comercial del motor de referencia y ( si procede ) de los motores de la familia : …
Código de tipo del fabricante marcado en el motor o motores : …
Características técnicas de la maquinaria a cuya propulsión se destina el motor [ 2 ] : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante autorizado del fabricante : …
Lugar , código y método de colocación del número de identificación del motor …
Lugar y método de colocación de la marca de homologación : …
Dirección o direcciones de la planta o plantas de montaje : …
Se adjuntan los siguientes documentos :
Características esenciales del motor ( de referencia ) ( véase el apéndice 1 )
Características esenciales de la familia de motores ( véase el apéndice 2 )
Características esenciales de los tipos de motores de la familia ( véase el apéndice 3 )
Características de los componentes de las máquinas móviles relacionados con el motor ( si procede )
Fotografías del motor de referencia
Relaciónense otros anexos ( si procede )
Fecha , fichero
Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
ANEXO 1B
CARACTERÍSTICAS DE LA FAMILIA DE MOTORES Y ELECCIÓN DEL MOTOR DE REFERENCIA
PARÁMETROS QUE DEFINEN LA FAMILIA DE MOTORES
El fabricante del motor podrá decidir qué motores pertenecen a una familia , siempre y cuando se cumplan los criterios de pertenencia indicados en el apartado 1.3 .
La familia de motores será aprobada por el organismo de homologación .
El fabricante pondrá a disposición del organismo de homologación la información adecuada sobre los niveles de emisión de los miembros de la familia de motores .
Casos particulares
Interacciones entre parámetros
En algunos casos puede existir interacción entre parámetros , lo que puede modificar las emisiones .
Esto también debe tenerse en cuenta para garantizar que en una misma familia de motores solo se incluyen motores que poseen características similares en cuanto a emisión de gases de escape .
El fabricante deberá identificar estos casos y notificarlos al organismo de homologación .
Se tendrán en cuenta como criterio para la creación de una nueva familia de motores .
Dispositivos o características que influyen fuertemente en las emisiones
En caso de dispositivos o características que no se contemplen en el apartado 1.3 y que influyan fuertemente en el nivel de emisiones , el fabricante identificará este equipo aplicando las buenas prácticas técnicas y lo notificará al organismo de homologación .
Criterios adicionales
Además de los parámetros indicados en el apartado 1.3 , el fabricante podrá introducir criterios adicionales que permitan la definición de familias de tamaño más reducido .
Estos parámetros no deben tener necesariamente una influencia en el nivel de emisiones .
Parámetros que definen la familia de motores
Ciclo de combustión :
2 tiempos ;
Motor rotativo ;
Otros .
Configuración de los cilindros
Posición de los cilindros en el bloque :
En línea ;
En disposición radial ;
Otras ( en F , en W , etc. ) .
Posición relativa de los cilindros
Los motores con el mismo bloque pueden pertenecer a la misma familia si tienen el mismo diámetro , de centro a centro .
Principal medio refrigerante :
Aire ;
Agua ;
Aceite .
Desplazamiento de cada cilindro
Entre el 85 % y el 100 % en los motores con un desplazamiento por cilindro ≥ 0,75 dm3 del mayor desplazamiento dentro de la familia .
Entre el 70 % y el 100 % en los motores con un desplazamiento por cilindro < 0,75 dm3 del mayor desplazamiento dentro de la familia .
Método de aspiración del aire :
Aspiración natural ;
Sobrealimentación ;
Sobrealimentación con sistema de refrigeración de la admisión .
Tipo / diseño de la cámara de combustión :
Cámara abierta ;
Cámara dividida ;
Otros .
Válvulas y orificios
Configuración ;
Número de válvulas por cilindro .
Tipo de alimentación de combustible :
Bomba , inyector y línea ( de alta presión ) ;
Bomba en línea o de distribución ;
Inyector unitario ;
Raíl común .
Dispositivos diversos :
Recirculación del gas de escape ( EGR ) ;
Inyección de agua ;
Inyección de aire ;
Estrategia de control electrónico
La presencia o ausencia de una unidad de control electrónico ( ECU ) en el motor se considera un parámetro básico de la familia .
En el caso de motores controlados electrónicamente , el fabricante presentará los elementos técnicos que justifican el agrupamiento de los motores en una familia , es decir , los motivos por los que se puede esperar que esos motores cumplan los mismos requisitos sobre emisiones .
No es necesario que los motores con regulación electrónica de velocidad y aquellos con regulación mecánica pertenezcan a familias diferentes .
La necesidad de separar los motores electrónicos de los motores mecánicos solo se debería aplicar a las características de la inyección de combustible , como el calaje , la presión , la curva de variación , etc.
Sistemas de postratamiento del gas de escape
La función y la combinación de los dispositivos siguientes se consideran un criterio de pertenencia a una familia de motores :
Catalizador de oxidación ;
Sistema de reducción de NOx con reducción selectiva del NOx ( adición de agente reductor ) ;
Otros sistemas reducción de NOx ;
Trampa de partículas con regeneración pasiva ;
Trampa de partículas con regeneración activa ;
Otras trampas de partículas ;
Otros dispositivos .
Cuando un motor ha sido certificado sin sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia , si está equipado con un catalizador de oxidación ( no con trampa de partículas ) , puede incluirse en la misma familia de motores si no precisa características de combustible diferentes .
Si precisa características de combustible específicas ( por ejemplo , trampas de partículas que requieran aditivos especiales en el combustible para garantizar el proceso de regeneración ) , la decisión de incluirlo en la misma familia se basará en elementos técnicos que indique el fabricante .
Esos elementos indicarán que el nivel de emisión previsto del motor equipado respeta el mismo límite que el motor no equipado .
Cuando un motor ha sido certificado con un sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia cuyo motor de referencia está equipado con el mismo sistema de postratamiento , no se incluirá en la misma familia de motores si no está equipado con el sistema de postratamiento .
ELECCIÓN DEL MOTOR DE REFERENCIA
El motor de referencia de la familia se seleccionará utilizando los criterios primarios de máxima cantidad de combustible alimentado por carrera al régimen de par máximo declarado .
En el caso de que dos o más motores compartan estos criterios primarios , el motor de referencia se seleccionará utilizando los criterios secundarios de máxima cantidad de combustible alimentado por carrera al régimen nominal .
Bajo ciertas circunstancias , la autoridad que concede la homologación podrá decidir que la mejor manera de caracterizar el caso más desfavorable de la familia en cuanto a nivel de emisiones es probar un segundo motor .
Por lo tanto , las autoridades podrán seleccionar un motor adicional para probarlo sobre la base de características que indiquen que puede tener los niveles de emisión más elevados de los motores de esa familia .
Si algunos motores de la familia poseen otras características variables que puedan influir en las emisiones de escape , al seleccionar el motor de referencia también deberán determinarse y tenerse en cuenta dichas características .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 ×297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
La concesión de la homologación
La extensión de la homologación
La denegación de la homologación
La retirada de la homologación
del tipo de motor o de una familia de tipos de motor de encendido por compresión como unidades técnicas independientes en lo que se refiere a las emisiones de contaminantes de conformidad con el Reglamento no 96 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del motor : …
Tipo(s ) de motor :
Familia de motores : …
Banda de potencia de la familia de motores : …
Régimen variable / constante ( 2 ) …
Tipos incluidos en la familia de motores :
Tipo de motor sometido a ensayo o representante de la familia de motores :
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Máxima depresión admisible en la admisión : … kPa
Máxima contrapresión admisible : … kPa
En su caso , restricciones a la utilización : …
Niveles de emisión - resultados finales del ensayo con DF :
Motor sometido a ensayo el : …
Servicio técnico responsable de la realización del ensayo de homologación : …
Fecha del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Número del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el motor : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación indicado anteriormente :
Una copia del anexo 1A o del anexo 1B del presente Reglamento , cumplimentada y acompañada de los dibujos y los diagramas señalados .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado una homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
ANEXO 3
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Modelo B
( Véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un motor indica que el tipo de motor en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 96 y no 120 ( conforme al nivel correspondiente a la banda de potencia F como motor de régimen variable , indicado por la letra A ) .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las respectivas homologaciones , el Reglamento no 96 se encontraba en su versión modificada ( serie de enmiendas 03 ) y el Reglamento no 120 estaba en su forma original .
ANEXO 4A
MÉTODO PARA DETERMINAR LAS EMISIONES DE GASES Y PARTÍCULAS CONTAMINANTES
INTRODUCCIÓN
El presente anexo describe el método de determinación de las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes del motor que se va a someter a ensayo .
Los siguientes ciclos de ensayo serán de aplicación :
El NRSC ( ciclo continuo no de carretera ) , apropiado para la especificación del equipo que se usará para la medición de las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos , óxidos de nitrógeno y partículas para todas las bandas de potencia de los motores descritos en los apartados 1.1 , 1.2 y 1.3 del presente Reglamento , y el NRTC ( ciclo transitorio no de carretera ) , que se usará para la medición de las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos , óxidos de nitrógeno y partículas para las bandas de potencia L y superiores de los motores descritos en los apartados 1.1 y 1.2 del presente Reglamento .
Los gases y partículas emitidos por el motor sometido a ensayo se medirán por los métodos descritos en el anexo 4A , apéndice 4 .
Se aceptarán otros sistemas o analizadores si proporcionan resultados equivalentes a los de los siguientes sistemas de referencia :
Para las emisiones gaseosas medidas en el escape sin diluir , el sistema representado en la figura 2 del anexo 4A , apéndice 4 ;
Para las emisiones gaseosas medidas en el escape diluido de un sistema de dilución de flujo total , el sistema representado en la figura 3 del anexo 4A , apéndice 4 ;
Para las emisiones de partículas , el sistema de dilución de flujo total , que funciona con un filtro separado para cada modo , representado en la figura 13 del anexo 4A , apéndice 4 .
La determinación de la equivalencia de sistemas se basará en un ciclo de siete ensayos ( como mínimo ) para un estudio de correlación entre el sistema considerado y uno o varios de los sistemas de referencia anteriores .
El criterio de equivalencia se define como una coincidencia del ± 5 % entre los promedios de los valores ponderados de las emisiones del ciclo .
Se utilizará el ciclo señalado en el anexo 4A , apartado 3.6.1 .
Para la introducción de un nuevo sistema en el Reglamento , la determinación de la equivalencia se basará en el cálculo de la repetibilidad y la reproducibilidad , tal como se definen en la norma ISO 5725 .
El ensayo se efectuará con el motor instalado en un banco de pruebas y acoplado a un dinamómetro .
Principio de medición :
Las emisiones de gases de escape del motor que se han de medir incluyen los componentes gaseosos ( monóxido de carbono , hidrocarburos totales y óxidos de nitrógeno ) y las partículas .
Asimismo , a menudo se utiliza el dióxido de carbono como gas trazador para determinar la relación de dilución de los sistemas de dilución de flujo parcial y de flujo total .
La buena práctica recomienda la medición general de dióxido de carbono como una herramienta excelente para la detección de problemas de medición durante el ensayo .
Ensayo NRSC :
Durante una secuencia prescrita de condiciones de funcionamiento , con los motores calientes , se determinará constantemente la cantidad de dichos gases tomando una muestra del gas de escape sin diluir .
El ciclo de ensayo consiste en un número determinado de modos de régimen y de par ( carga ) que cubren la gama típica de las condiciones de funcionamiento de los motores diésel .
Durante cada modo , se determinará la concentración de cada contaminante gaseoso , el flujo de gas de escape y la potencia suministrada , y se ponderarán los valores medidos ( ya mediante factores de ponderación , ya mediante tiempo de muestreo ) .
La muestra de partículas se diluirá con aire ambiente acondicionado .
Se tomará una muestra a lo largo de todo el procedimiento de ensayo mediante los filtros adecuados .
De manera alternativa , en los ciclos de modos discretos , se podrá tomar una muestra por modo en filtros separados y computar los resultados ponderados por ciclos .
La cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio hora se calculará según el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Ensayo NRTC :
El ciclo de ensayo transitorio prescrito basado estrictamente en las condiciones de funcionamiento de los motores diésel instalados en las máquinas no de carretera se realizará dos veces :
La primera vez ( arranque en frío ) , después de que el motor haya alcanzado la temperatura ambiente y de que la temperatura del refrigerante del motor y del lubricante , de los dispositivos de postratamiento y de todos los dispositivos auxiliares de control del motor se haya estabilizado entre los 20 °C y los 30 °C .
La segunda vez ( arranque en caliente ) , después de 20 minutos de parada en caliente , que comienza inmediatamente después de concluido el ciclo de arranque en frío .
Durante esta secuencia de ensayo , se estudiarán los contaminantes mencionados anteriormente .
La secuencia del ensayo consiste en un ciclo de arranque en frío tras el enfriamiento forzado o natural del motor , un período de parada en caliente y un ciclo de arranque en frío , que da como resultado un cálculo de emisiones compuestas .
Utilizando las señales de retorno del par y del régimen del dinamómetro del motor , se integrará la potencia con respecto a la duración del ciclo , con lo que se obtendrá el trabajo producido por el motor a lo largo del ciclo .
La concentración de los componentes gaseosos se determinará a lo largo del ciclo , bien en los gases de escape sin diluir mediante la integración de la señal del analizador de acuerdo con el apéndice 3 del presente anexo , bien en los gases de escape diluidos de un sistema de dilución de flujo total CVS mediante integración o muestreo con bolsas con arreglo al apéndice 3 del presente anexo .
En el caso de las partículas , se recogerá una muestra proporcional de los gases de escape diluidos en un filtro especificado mediante dilución con flujo parcial o flujo total .
Dependiendo del método utilizado , se determinará el caudal de gas de escape diluido o sin diluir a lo largo del ciclo para calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Los valores de emisión másica se relacionarán con el trabajo del motor , a fin de calcular la cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio-hora .
Las emisiones [ g / kWh ] se medirán durante los ciclos de arranque en frío y de arranque en caliente .
Las emisiones compuestas ponderadas se calcularán mediante la ponderación del 10 % de los resultados del arranque en frío y el 90 % de los resultados del arranque en caliente .
Los resultados compuestos ponderados habrán de respetar los límites .
Símbolos de los parámetros de ensayo
Símbolo
Unidad
Término
Sección de la sonda de muestreo isocinética .
Sección del tubo de escape .
Valores medios ponderados de :
caudal volumétrico ;
caudal másico ;
emisiones específicas .
Relación hidrógeno-carbono del combustible .
Hidrocarburo equivalente al carbono 1 .
concd ppm
Concentración ( con el subíndice del vol % componente de designación ) .
Concentración de fondo corregida .
Concentración del aire de dilución .
Factor de dilución .
Factor atmosférico del laboratorio .
Factor específico del combustible utilizado para el cálculo de la concentración en húmedo a partir de la concentración de la relación hidrógeno-carbono en seco .
Caudal másico del aire de admisión en base húmeda .
Caudal másico del aire de admisión en base seca .
Caudal másico del aire de dilución en base húmeda .
Caudal másico equivalente del gas de escape diluido en base húmeda .
Caudal másico del gas de escape en base húmeda .
Caudal másico del combustible .
Caudal másico del gas de escape diluido en base húmeda .
Valor de referencia de la humedad absoluta 10,71 g / kg para el cálculo de los factores de corrección de la humedad para NOx y partículas .
Humedad absoluta del aire de admisión .
Humedad absoluta del aire de dilución .
Subíndice que indica un modo individual .
Factor de corrección de la humedad para NOx .
Factor de corrección de la humedad para partículas .
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de admisión .
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de dilución .
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape diluido .
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape sin diluir .
Porcentaje de par en relación con el par máximo del régimen de ensayo .
Subíndice que indica el caudal másico de emisiones .
Masa de la muestra de aire de dilución pasada por los filtros de muestreo de partículas .
Masa de la muestra de gas de escape diluido pasada por los filtros de muestreo de partículas .
Masa de la muestra de partículas del aire de dilución recogida .
Masa de la muestra de partículas recogida .
Presión de vapor de saturación del aire de admisión del motor ( ISO 3046 psy = ambiente de ensayo PSY ) .
Presión barométrica total ( ISO 3046 : Px = presión total ambiente in situ PX ; Py = presión total ambiente del ensayo PY ) .
Presión de vapor de saturación del aire de dilución .
Presión atmosférica seca .
Potencia al freno no corregida .
Potencia total declarada absorbida por los equipos auxiliares montados para el ensayo que no se requieren según el apartado 2.1.49 del presente Reglamento .
Potencia máxima medida al régimen de ensayo en condiciones de ensayo ( véase el anexo 1A ) .
Potencia medida en los diferentes modos de ensayo .
Relación de dilución .
Relación de las superficies de las secciones transversales de la sonda isocinética y el tubo de escape .
Humedad relativa del aire de admisión .
Humedad relativa del aire de dilución .
Factor de respuesta FID .
Ajuste del dinamómetro .
Temperatura absoluta del aire de admisión .
Temperatura absoluta en el punto de rocío .
Temperatura del aire interrefrigerado .
Temperatura de referencia ( del aire de combustión 298 K [ 25 °C ] ) .
Temperatura de referencia del aire interrefrigerado .
Caudal volumétrico del aire de admisión en base seca .
Caudal volumétrico del aire de admisión en base húmeda .
Volumen de la muestra de aire de dilución pasada por los filtros de muestreo de partículas .
Caudal volumétrico del aire de dilución en base húmeda .
Caudal volumétrico equivalente del gas de escape diluido en base húmeda
Caudal volumétrico del gas de escape en base seca .
Caudal volumétrico del gas de escape en base húmeda .
Volumen de la muestra pasado por filtros de muestreo de partículas .
Caudal volumétrico del gas de escape diluido en base húmeda .
Factor de ponderación .
Factor de ponderación efectivo .
CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los volúmenes y caudales volumétricos estarán referidos a 273 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa .
Condiciones de ensayo del motor
Se medirá la temperatura absoluta Ta del aire de admisión del motor , expresada en K , y la presión atmosférica seca ps , expresada en kPa , y se procederá al cálculo del factor fa , definido por las ecuaciones siguientes :
Motores de aspiración natural y con sobrealimentación mecánica :
Motor sobrealimentado por turbocompresor con o sin refrigeración del aire de admisión :
Validez del ensayo
Para que se reconozca la validez de un ensayo , el parámetro fa deberá cumplir la siguiente condición :
Motores con refrigeración del aire de sobrealimentación
Se registrará la temperatura del aire de sobrealimentación , que deberá encontrarse , al régimen nominal declarado y a plena carga , dentro de un margen de ± 5 K respecto de la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada por el fabricante .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 °C ) .
Si se utiliza un sistema de ensayo en taller o un soplador externo , la temperatura del aire de sobrealimentación deberá encontrarse dentro de un margen de ± 5 K respecto de la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada por el fabricante al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
La temperatura y el caudal del refrigerante del aire de sobrealimentación en el punto de consigna establecido anteriormente no se modificarán durante todo el ciclo de ensayo .
El volumen del refrigerante del aire de sobrealimentación se basará en un método técnico adecuado y en las aplicaciones típicas vehículo / máquina .
Como alternativa , el ajuste del refrigerante del aire de sobrealimentación podrá hacerse con arreglo a SAE J 1937 en la versión publicada en enero de 1995 .
Sistema de admisión del motor
El motor estará equipado con un sistema de admisión que presente una restricción a la entrada del aire dentro de un margen de ± 300 Pa del valor prescrito por el fabricante para un filtro de aire limpio en las condiciones de funcionamiento del motor previstas por el fabricante que produzcan el máximo flujo de aire .
Las restricciones se fijarán al régimen nominal y carga completa .
Podrá utilizarse un sistema de taller de ensayos , siempre que reproduzca las condiciones reales de funcionamiento del motor .
Sistema de escape del motor
El motor estará equipado con un sistema de escape con una contrapresión dentro de un margen de ± 650 Pa del valor prescrito por el fabricante para las condiciones de funcionamiento del motor que produzcan la potencia máxima declarada .
Si el motor incluye un sistema de postratamiento del gas de escape , el tubo de escape deberá tener el mismo diámetro que en un punto situado a una distancia equivalente a un mínimo de cuatro veces el diámetro del tubo antes del comienzo de la sección de expansión que contiene el dispositivo de postratamiento del gas de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o la salida del turbocompresor y el dispositivo de postratamiento del gas de escape será la de la configuración de la máquina o será conforme a la distancia especificada por el fabricante .
La contrapresión o limitación de caudal de los gases de escape se regirá por estos mismos criterios y podrá regularse con una válvula .
El contenedor de postratamiento podrá retirarse durante los ensayos simulados y el establecimiento de la cartografía del motor y sustituirse por un contenedor equivalente que incluya un soporte de catalizador inactivo .
Sistema de refrigeración
El fabricante prescribirá un sistema de refrigeración del motor con suficiente capacidad para mantener el motor a las temperaturas de funcionamiento normales .
Aceite lubricante
Se anotarán las características del aceite lubricante utilizado para el ensayo y se presentarán con los resultados del ensayo .
Combustible de ensayo
Se utilizará el combustible de referencia especificado en el anexo 6 para la banda de potencia correspondiente :
Anexo 6 , cuadro 1 , para las bandas de potencia D a G
Anexo 6 , cuadro 2 , para las bandas de potencia H a K
Anexo 6 , cuadro 3 , para las bandas de potencia L a P
De manera opcional , el combustible de referencia especificado en el anexo 6 , cuadro 1 , se podrá utilizar para las bandas de potencia H a K.
El índice de cetano y el contenido en azufre del combustible de referencia utilizado para el ensayo se registrarán de acuerdo con lo señalado en el anexo 2 , apéndice 1 , apartado 1.1 .
La temperatura del combustible a la entrada de la bomba de inyección deberá estar entre 306 K ( 33 °C ) y 316 K ( 43 °C ) .
REALIZACIÓN DEL ENSAYO ( ENSAYO NRSC )
Determinación de los valores del dinamómetro
La base de la medición de las emisiones específicas es la potencia al freno sin corregir con arreglo al Reglamento no 120 .
Durante el ensayo , se instalarán los accesorios necesarios para el funcionamiento del motor , con arreglo a los requisitos del anexo 7 .
En caso de que no se desmonten estos accesorios , se determinará la potencia por ellos absorbida a las velocidades de ensayo con el fin de calcular los ajustes del dinamómetro , salvo en el caso de que esos accesorios formen parte del motor ( por ejemplo , los ventiladores de refrigeración de los motores refrigerados por aire )
Los valores de restricción de admisión y de contrapresión en el tubo de escape se ajustarán a los límites superiores previstos por el fabricante , de acuerdo con los apartados 2.3 y 2.4 .
Los valores de par máximo a las velocidades de ensayo prescritas se determinarán por experimentación con el fin de calcular los valores de par para los modos de ensayo prescritos .
Para los motores que no estén destinados a funcionar dentro de un determinado intervalo en una curva de par a plena carga , el par máximo a los regímenes de ensayo será el declarado por el fabricante .
El ajuste del motor para cada modo de ensayo se calculará utilizando la fórmula siguiente :
P AE
Si se cumple la relación
el valor de PAE podrá ser comprobado por el organismo de homologación competente para la concesión de la homologación .
Preparación de los filtros de muestreo
Al menos una hora antes del ensayo , se introducirá cada filtro ( o par de filtros ) en una cápsula de Petri cerrada pero sin precintar , y se colocará en una cámara de pesaje para su estabilización .
Al finalizar el período de estabilización , se pesará cada par de filtros y se anotará la tara .
A continuación , el filtro ( o par de filtros ) se guardará en la cápsula de Petri cerrada o en un portafiltros hasta que se necesite para el ensayo .
Si el filtro ( o par de filtros ) no se utiliza en las ocho horas siguientes a su extracción de la cámara de pesaje , deberá pesarse de nuevo antes de ser utilizado .
Instalación del equipo de medición
Los instrumentos y las sondas de muestreo se instalarán según sea necesario .
Cuando se utilice un sistema de dilución de flujo total para la dilución del gas de escape , se conectará el tubo de escape al sistema .
Puesta en marcha del sistema de dilución y del motor
El sistema de dilución y el motor se pondrán en marcha y se calentarán hasta que se estabilicen todas las temperaturas y presiones a plena carga y al régimen nominal ( apartado 3.6.2 ) .
Ajuste de la relación de dilución
Para el método con un solo filtro se pondrá en marcha y se utilizará en derivación el sistema de muestreo de partículas ( esto es opcional cuando se utiliza el método de múltiples filtros ) .
El nivel de partículas de fondo del aire de dilución podrá determinarse haciendo pasar el aire de dilución por los filtros de partículas .
Si se utiliza aire de dilución filtrado , podrá realizarse una sola medición en cualquier momento antes , durante o después del ensayo .
Si no se filtra el aire de dilución , la medición se realizará en una muestra tomada mientras dure el ensayo .
Se ajustará el aire de dilución para obtener una temperatura entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) en la superficie frontal del filtro en cada modo .
La relación de dilución total no deberá ser inferior a 4 .
Nota : Para las bandas de potencia hasta la K , incluida , que utilicen ciclos de modo discreto , la temperatura de los filtros se mantendrá a un valor máximo de 325 K ( 52 °C ) y no será necesario respetar el intervalo de temperaturas de 42 °C a 52 °C .
Para los métodos de filtro único y de múltiples filtros , el caudal másico de muestra que pase por el filtro se deberá mantener , en todos los modos , en una proporción constante del caudal másico de gases de escape diluidos correspondiente a los sistemas de flujo total .
En los sistemas sin derivación de caudal , esta relación másica deberá cumplirse con una tolerancia del ± 5 % del valor promediado del modo , excepto durante los 10 primeros segundos de cada modo .
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial , cuando se utilice el método de filtro único , el caudal másico de paso por el filtro deberá ser constante con una tolerancia del ± 5 % respecto del valor ponderado de cada modo , excepto , en los sistemas sin derivación , durante los 10 primeros segundos de cada modo .
En los sistemas controlados por concentración de CO2 o NOx , el contenido en CO2 o NOx del aire de dilución se medirá al comienzo y al final de cada ensayo .
La diferencia entre las mediciones de la concentración de fondo de CO2 o NOx en el aire de dilución efectuadas antes y después del ensayo deberá situarse dentro de un margen de 100 ppm o 5 ppm , respectivamente .
Cuando se utilice un sistema de análisis de gases de escape diluidos , las concentraciones de fondo correspondientes se determinarán recogiendo la muestra de aire de dilución en una bolsa de muestras durante toda la secuencia de ensayos .
La concentración de fondo continua ( sin bolsa ) se tomará en tres puntos como mínimo , al comienzo , al final y en un punto próximo a la mitad del ciclo , y se promediarán los valores obtenidos .
Las mediciones de nivel básico podrán omitirse si lo solicita el fabricante .
Comprobación de los analizadores
Los analizadores de emisiones se pondrán a cero y se calibrarán .
Ciclo de ensayo
Especificaciones de la maquinaria con arreglo a los apartados 1.1 a 1.3 :
Especificación A
En el caso de los motores de los apartados 1.1 y 1.2 del presente Reglamento , se aplicará el ciclo de ocho modos [ 1 ] del anexo 5 , letra a ) del apartado 1.1 , en el funcionamiento con dinamómetro del motor de ensayo .
De manera opcional , se podrá utilizar el correspondiente ciclo modal con aumentos de nueve velocidades del anexo 5 , letra a ) del apartado 1.2 .
En este caso , el ciclo se ejecutará con arreglo al anexo 4B , apartado 7.8.2 , en lugar de seguir los procedimientos previstos en los apartados 3.7.2 a 3.7.6 .
Especificación B
En el caso de los motores del apartado 1.3 del presente Reglamento , se aplicará el ciclo de cinco modos [ 2 ] del anexo 5 , letra b ) del apartado 1.1 , en el funcionamiento con dinamómetro del motor de ensayo .
De manera opcional , se podrá utilizar el ciclo modal con aumentos de cinco velocidades del anexo 5 , letra b ) del apartado 1.2 .
Las cifras de carga son porcentajes del par correspondiente a la potencia nominal definida como la máxima potencia disponible durante una secuencia de potencia variable , que puede ejecutarse durante un número ilimitado de horas al año , entre los intervalos de mantenimiento establecidos y en las condiciones ambientales establecidas , realizándose el mantenimiento de conformidad con las instrucciones del fabricante .
Acondicionamiento del motor
El calentamiento del motor y el sistema se efectuarán a los valores máximos de régimen y de par , a fin de estabilizar los parámetros del motor de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Nota : El período de acondicionamiento deberá evitar también la influencia de los depósitos formados en el sistema de escape en un ensayo anterior .
Asimismo , se requiere un período de estabilización entre puntos de ensayo que se ha incluido para reducir al mínimo las influencias de cada punto en el siguiente .
Secuencia de ensayo
Se iniciará la secuencia de ensayo .
El ensayo se realizará por el orden numérico de modos señalado anteriormente para los ciclos de ensayo .
Durante cada modo del ciclo de ensayo dado , después del período de transición inicial , se deberá mantener el régimen prescrito con una tolerancia del ± 1 % del régimen nominal o de ±3 min–1 , el valor que sea superior , excepto en lo que se refiere al régimen de ralentí , que deberá estar dentro de las tolerancias declaradas por el fabricante .
El par prescrito se deberá mantener de manera que el valor medio del período durante el cual se realicen las mediciones esté dentro de una tolerancia del ± 2 % del par máximo al régimen del ensayo .
Para cada punto de medición se requiere un tiempo de 10 minutos como mínimo .
Si en el ensayo de un motor fuesen necesarios tiempos más largos para la recogida de muestras con objeto de obtener una masa de partículas suficiente en el filtro de medida , se podrá prolongar el período del modo de ensayo según se requiera .
Se anotará la duración del modo y se notificará .
Los valores de concentración en las emisiones de gases de escape se medirán y anotarán durante los tres últimos minutos del modo .
El muestreo de partículas y la medición de emisiones gaseosas no deberán comenzar hasta que se haya conseguido la estabilización del motor , tal como la define el fabricante , y su finalización será simultánea .
La temperatura del combustible se medirá a la entrada en la bomba de inyección de combustible o en la zona que especifique el fabricante y se anotará el lugar de medición .
Respuesta de los analizadores
La salida de los analizadores se registrará en un registrador gráfico de banda de papel o se medirá con un sistema de adquisición de datos equivalente , con los gases de escape circulando por los analizadores , como mínimo durante los tres últimos minutos de cada modo .
Si se utiliza el muestreo en bolsas para la medición del CO y el CO2 diluidos ( véase el anexo 4A , apéndice 1 , apartado 1.4.4 ) , se recogerá una muestra en una bolsa durante los tres últimos minutos de cada modo y se analizará y registrará la muestra .
Muestreo de partículas
El muestreo de partículas puede efectuarse por el método de filtro único o por el de múltiples filtros ( anexo 4A , apéndice 1 , apartado 1.5 ) .
Dado que los resultados de uno y otro método pueden diferir ligeramente , se declarará , junto con los resultados , el método utilizado .
Para el método de filtro único se tendrán en cuenta durante el muestreo los factores de ponderación según modo señalados en el procedimiento del ciclo de ensayo , ajustando el caudal de la muestra o el tiempo de muestreo , según el caso .
El muestreo se efectuará lo más tarde posible en cada modo .
En el caso del método de filtro único , el muestreo de partículas acabará al mismo tiempo que la medición de las emisiones gaseosas , con un margen de ±5 s. El tiempo de muestreo por modo deberá ser de 20 s como mínimo para el método de filtro único y de 60 s como mínimo para el de múltiples filtros .
En el caso de los sistemas sin posibilidad de derivación del caudal , el tiempo de muestreo por modo será como mínimo de 60 s , tanto para el método de filtro único como para el de múltiples filtros .
Condiciones del motor
En cada modo se medirán el régimen y la carga del motor , la temperatura del aire de admisión , el flujo de combustible y el flujo de aire o de gases de escape , una vez estabilizado el motor .
Si no fuese posible medir el flujo de gases de escape o el aire de combustión y el consumo de combustible , podrá recurrirse al método del balance de carbono y oxígeno ( véase el anexo 4A , apéndice 1 , apartado 1.2.3 ) .
Se anotará cualquier dato adicional que sea necesario para el cálculo ( véase el anexo 4A , apéndice 3 , apartados 1.1 y 1.2 ) .
Repetición de la comprobación de los analizadores
Después del ensayo de emisiones se repetirá la comprobación utilizando un gas de cero y el mismo gas patrón .
El ensayo se considerará válido si la diferencia entre los resultados de las dos mediciones es inferior al 2 % .
REALIZACIÓN DEL ENSAYO ( ENSAYO NRTC )
Introducción
El ciclo de ensayo transitorio no de carretera ( NRTC ) figura en el anexo 5 como una secuencia segundo a segundo de valores de régimen y par normalizados aplicables a todos los motores diésel sujetos al presente Reglamento .
A efectos de la realización del ensayo en una celda de ensayo del motor , los valores normalizados se convertirán en valores reales para el motor sometido a ensayo basándose en la cartografía del motor .
Esta conversión se denomina « desnormalización » y el ciclo de ensayo desarrollado , « ciclo de referencia del motor objeto del ensayo » .
Con esos valores de régimen y par de referencia , se llevará a cabo el ciclo en la celda de ensayo y se registrarán los valores de retorno de régimen y par obtenidos .
Para validar el ensayo , una vez concluido este se efectuará un análisis regresivo entre los valores de referencia de régimen , par y potencia y los de retorno .
Quedan prohibidos el uso de dispositivos de manipulación y las estrategias irracionales de control de las emisiones .
Procedimiento de cartografía del motor
Para generar el NRTC en la celda de ensayo , se analizará gráficamente el motor antes de ejecutar el ciclo de ensayo para determinar la curva del régimen en relación con el par .
Determinación de la gama de regímenes de la cartografía
Los regímenes máximo y mínimo de la cartografía se definen de la manera siguiente :
Régimen mínimo de la cartografía
régimen de ralentí
Régimen máximo de la cartografía
nhi x 1,02 o el régimen en el que el par de carga total cae a cero , el valor más bajo de los dos ( donde nhi es el régimen elevado , entendido como el régimen más elevado del motor al que se obtiene el 70 % de la potencia nominal )
Cartografía del motor
Es preciso calentar el motor a la máxima potencia para estabilizar sus parámetros de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Una vez estabilizado el motor , se realizará su cartografía aplicando los procedimientos siguientes :
Cartografía transitoria
Se pone en funcionamiento el motor sin carga y al régimen de ralentí .
Se hace funcionar el motor en condiciones de plena carga al régimen mínimo de la cartografía .
Se va aumentando el régimen del motor a un ritmo medio de 8 ± 1 min–1 / s del mínimo al máximo régimen de la cartografía .
Se registran los puntos de régimen y de par con una frecuencia mínima de muestreo de un punto por segundo .
Cartografía escalonada
Cada punto de ensayo se mantiene durante un mínimo de 15 s y se registra el par medio durante los últimos 5 s.
Generación de la curva de cartografía
Todos los puntos de datos registrados de conformidad con el apartado 4.2.2 se relacionarán entre sí mediante la interpolación lineal entre puntos .
La curva del par resultante es la curva de cartografía , que se utilizará para convertir los valores de par normalizados del programa dinamométrico del motor del anexo 5 en valores de par efectivos para el ciclo de ensayo , como se describe en el apartado 4.3.3 .
Cartografía alternativa
Si un fabricante opina que las técnicas de cartografía arriba descritas no son seguras o no son representativas de un motor en concreto , podrán utilizarse otras técnicas .
Estas técnicas alternativas deberán satisfacer el mismo objetivo que los procedimientos cartográficos destinados a determinar el par máximo disponible a todos los regímenes alcanzados durante los ciclos de ensayo .
Las desviaciones respecto de las técnicas cartográficas especificadas en el presente apartado por motivos de seguridad o de representatividad deberán estar autorizadas por las partes implicadas , y deberá justificarse su uso .
No obstante , en ningún caso se determinará la curva de par mediante barridos continuos descendentes del régimen del motor cuando se trate de motores regulados o turboalimentados .
Repetición de los ensayos
No es preciso analizar gráficamente un motor antes de todos y cada uno de los ciclos de ensayo .
Se volverá a analizar gráficamente un motor antes de un ciclo de ensayo si :
Según criterios técnicos , ha transcurrido excesivo tiempo desde el establecimiento de la última cartografía , o bien
Se han producido cambios físicos o se han efectuado recalibraciones del motor que podrían influir en sus prestaciones .
Determinación del ciclo de ensayo de referencia
Régimen de referencia
El régimen de referencia ( nref ) corresponde a los valores de régimen normalizados al 100 % especificados en el plan de servicio del dinamómetro del motor del anexo 5 .
El ciclo real del motor , resultado de la desnormalización al régimen de referencia , depende en gran medida de la selección del régimen de referencia adecuado .
El régimen de referencia se determinará mediante la siguiente ecuación :
0,95 régimen alto
( El régimen alto es el más elevado del motor al que se alcanza el 70 % de la potencia nominal , mientras que el régimen bajo es el más bajo al que se obtiene el 50 % de la potencia nominal ) .
Si el régimen medido presenta una desviación no superior al ± 3 % del régimen de referencia declarado por el fabricante , este último podrá utilizarse para el ensayo de emisiones .
Si se rebasa el límite de tolerancia , será el régimen de referencia medido el que se utilice para el ensayo de emisiones .
( Esto es coherente con la norma ISO 8178-11:2006 . )
Desnormalización del régimen del motor
El régimen se desnormalizará mediante la ecuación siguiente :
Desnormalización del par motor
Los valores del par en el programa dinamométrico del anexo 5 están normalizados al par máximo del régimen respectivo .
Los valores del par del ciclo de referencia se desnormalizarán mediante la curva gráfica determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 4.2.2 , de la manera siguiente :
para el respectivo régimen efectivo determinado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 4.3.2 .
Ejemplo de procedimiento de desnormalización
A modo de ejemplo , desnormalizaremos el siguiente punto de ensayo :
43 % % de par
82 % Dados los valores siguientes :
Dados los valores siguientes :
2200 min–1 régimen de ralentí
600 min–1
resulta que :
Donde el par máximo de 700 Nm observado a partir de la cartografía es de 1288 min–1
Dinamómetro
En caso de utilizarse una célula de carga , la señal del par se transmitirá al eje del motor y se considerará la inercia del dinamómetro .
El par real del motor es el registrado en la célula de carga más el momento de inercia del freno multiplicado por la aceleración angular .
El sistema de control tiene que efectuar este cálculo en tiempo real .
Si el motor se prueba con un dinamómetro de corriente inducida , se recomienda que el número de puntos en los que la diferencia
sea inferior al – 5 % del par máximo no sea de más de 30 ( siendo Tsp el par pedido , nsp la derivada del régimen del motor y ΘD la inercia giratoria del dinamómetro de corriente inducida ) .
Realización del ensayo sobre emisiones
El diagrama siguiente presenta el desarrollo del ensayo :
Preparación del motor , mediciones y calibraciones previas al ensayo calibraciones previas al ensayo
Generación del ciclo de ensayo de referencia
Realización de uno o más ciclos de práctica , según sea necesario , para verificar los sistemas de motor , de la celda de ensayo o de medición de las emisiones
Refrigeración natural o forzada
Preparación de todos los sistemas para el muestreo ( incluida la calibración del analizador ) y la recogida de datos
Fase de emisiones de escape del ciclo de arranque en frío
Homogeneización del calor
Fase de emisiones de escape del ciclo de arranque en caliente
Se realizarán uno o varios ciclos prácticos , según proceda , para comprobar el motor , la celda de ensayo y los dispositivos de emisiones antes del ciclo de medición .
Al menos una hora antes del ensayo , se introducirá cada filtro en una cápsula de Petri que esté protegida de la contaminación por polvo y permita el intercambio de aire , y se colocará en una cámara de pesaje para su estabilización .
Al finalizar el período de estabilización , se pesará cada filtro y se anotará el peso .
A continuación se guardará el filtro en una cápsula de Petri cerrada o en un portafiltros precintado hasta que se precise para el ensayo .
Los filtros se utilizarán en el plazo de ocho horas después de que se extraigan de la cámara de pesaje .
Se registrará la tara .
El tubo de escape se conectará al sistema de dilución de flujo total , si lo hubiere .
Puesta en marcha del sistema de dilución
Se pondrá en marcha el sistema de dilución .
El total del flujo de gases de escape diluidos a través de un sistema de dilución de flujo total o el caudal de gases de escape diluidos a través de un sistema de dilución de flujo parcial se fijará de manera que elimine la condensación del agua en el sistema y se obtenga una temperatura en la superficie frontal del filtro situada entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas
El sistema de muestreo de partículas se pondrá en marcha en derivación .
El nivel de partículas de fondo del aire de dilución podrá determinarse tomando muestras del aire de dilución antes de la entrada de los gases de escape en el túnel de dilución .
La muestra de partículas de fondo se recogerá de preferencia durante el ciclo transitorio si se dispone de otro sistema de muestreo de partículas .
Si no , el sistema de muestreo de partículas se podrá utilizar para recoger las partículas del ciclo transitorio .
Si se utiliza aire de dilución filtrado , podrá efectuarse una medición antes o después del ensayo .
Si el aire de dilución no se filtra , las mediciones deberán efectuarse antes del principio y después del final del ciclo y se calculará el promedio de los valores obtenidos .
Si se utilizan bolsas de muestreo , habrá que evacuarlas .
Requisitos relativos al enfriamiento
Puede aplicarse un procedimiento de enfriamiento natural o forzado .
Respecto del enfriamiento forzado , se aplicarán las buenas prácticas técnicas para establecer sistemas y enviar aire refrigerante al motor , enviar aceite frío al sistema de lubricación del motor , extraer el calor del refrigerante mediante el sistema refrigerante del motor y extraer el calor del sistema de postratamiento del escape .
En el caso de un enfriamiento forzado del sistema de postratamiento , no se aplicará el aire refrigerante hasta que la temperatura del sistema de postratamiento haya descendido por debajo del nivel de activación catalítica .
No se permitirá ningún procedimiento de enfriamiento que dé lugar a emisiones no representativas .
El ensayo de emisiones de escape del ciclo de arranque en frío solo podrá empezar después de un enfriamiento cuando las temperaturas del aceite y del refrigerante del motor y del sistema de postratamiento se hayan estabilizado entre los 20 °C y los 30 °C durante un mínimo de 15 minutos .
Realización del ciclo
Ciclo de arranque en frío
La secuencia de ensayo comenzará con el ciclo de arranque en frío al término del enfriamiento cuando se cumplan todos los requisitos especificados en el apartado 4.5.6 .
El motor se pondrá en marcha de acuerdo con el procedimiento que recomiende el fabricante en el manual de uso , utilizando bien un motor de arranque bien el dinamómetro .
En cuanto se haya determinado que el motor ha arrancado , se pondrá en marcha un cronómetro de « ralentí libre » .
Se dejará que el motor funcione al ralentí libremente sin carga durante 23 ± 1 s. Se iniciará el ciclo de transición del motor de forma que el primer registro del ciclo en el que el motor no esté al ralentí tenga lugar a los 23 ±1 s. El tiempo en el que el motor funciona al ralentí libremente está incluido en los 23 ± 1 s.
El ensayo se realizará con arreglo al ciclo de referencia establecido en el anexo 5 .
Los puntos de consigna del régimen del motor y del mando del par se configurarán a una frecuencia de 5 Hz o mayor ( se recomienda a 10 Hz ) .
Los puntos de consigna se calcularán mediante interpolación lineal entre los puntos de consigna de 1 Hz del ciclo de referencia .
El par y el régimen de retorno del motor se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de ensayo , y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
Al poner en marcha el motor , se pondrá en marcha el equipo de medición y , simultáneamente :
Se empezará a recoger o analizar el aire de dilución , si se utiliza un sistema de dilución de flujo total ;
Se empezará a recoger o analizar el gas de escape sin diluir o diluido , en función del método utilizado ;
Se empezarán a medir la cantidad de gas de escape diluido y las temperaturas y presiones requeridas ;
Se empezará a registrar el caudal másico del gas de escape , si se opta por el análisis del gas de escape sin diluir ;
Se empezarán a registrar los datos de retorno del régimen y del par del dinamómetro .
Si se realiza la medición de los gases de escape sin diluir , se medirán constantemente las concentraciones de las emisiones ( HC , CO y NOx ) y el caudal másico de los gases de escape y se almacenarán con una frecuencia mínima de 2 Hz en un sistema informático .
Todos los demás datos se registrarán con una frecuencia de muestreo mínima de 1 Hz .
En el caso de los analizadores analógicos , se registrará la reacción y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los mismos .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , los HC y NOx se medirán de forma continua en el túnel de dilución con una frecuencia mínima de 2 Hz .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de ensayo .
El tiempo de respuesta del sistema no será mayor que 20 s , y estará coordinado con las fluctuaciones de flujo de CVS y con las desviaciones del tiempo de muestreo / ciclo de ensayo , si es preciso .
El CO y el CO2 se determinarán integrando o analizando las concentraciones de la bolsa de muestreo recogidas a lo largo del ciclo .
Las concentraciones de los gases contaminantes en el aire de dilución se determinarán mediante integración o recogida en la bolsa de fondo .
El resto de los parámetros que deban medirse se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Al poner en marcha el motor , el sistema de muestreo de partículas pasará de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo parcial , las bombas de muestreo se ajustarán de manera que el caudal a través de la sonda o tubo de transferencia para muestreo de partículas sea proporcional al caudal másico de gases de escape .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , las bombas de muestreo se ajustarán de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o del tubo de transferencia se mantenga dentro de un margen del ± 5 % respecto del caudal establecido .
Si se aplica una compensación del flujo ( es decir , un control proporcional del flujo de muestreo ) , deberá demostrarse que la relación entre el flujo del túnel principal y el flujo de muestreo de partículas no varía en más del ± 5 % respecto de su valor establecido ( excepto durante los primeros 10 s de muestreo ) .
Nota : En el funcionamiento con doble dilución , se entenderá por flujo de muestreo la diferencia neta entre el caudal que pasa por los filtros de muestreo y el caudal del aire de dilución secundario .
Se registrará la temperatura media y la presión en la entrada del o de los medidores de gas o instrumentos indicadores de flujo .
Si el caudal preestablecido no se puede mantener durante todo el ciclo ( con una desviación máxima del ± 5 % ) debido a la carga elevada de partículas en el filtro , se invalidará el ensayo .
Este volverá a efectuarse utilizando un caudal menor y / o un filtro de diámetro mayor .
Paro del motor durante el ciclo de ensayo de arranque en frío
Si el motor se para en algún momento del ciclo de ensayo de arranque en frío , se preacondicionará y se repetirá en procedimiento de enfriamiento . Finalmente se arrancará de nuevo y se repetirá el ensayo .
Si cualquiera de los equipos que se precisan para el ensayo sufre una avería durante el ciclo de ensayo , este se invalidará .
Operaciones posteriores al ciclo de arranque en frío
Una vez finalizado el ciclo de ensayo de arranque en frío , se detendrá la medición del caudal másico de gases de escape , el volumen de los gases de escape diluidos , el flujo de gases hacia el interior de las bolsas de recogida y la bomba de muestreo de partículas .
En el caso de un sistema de análisis por integración , el muestreo proseguirá hasta que hayan transcurrido los tiempos de respuesta del sistema .
Las concentraciones de las bolsas de recogida , en caso de que se utilicen , se analizarán lo antes posible y en cualquier caso antes de que transcurran 20 minutos tras finalizar el ciclo de ensayo .
Después del ensayo de emisiones , se utilizará un gas de puesta a cero y el mismo gas patrón para verificar de nuevo los analizadores .
El ensayo se considerará aceptable si la diferencia entre los resultados previos y posteriores al ensayo es inferior a un 2 % del valor del gas patrón .
Los filtros de partículas se introducirán de nuevo en la cámara de pesaje antes de que transcurra una hora de la finalización del ensayo .
Se pondrán dentro de una cápsula de Petri , que los proteja de la contaminación por polvo y permita el intercambio de aire , durante al menos una hora y a continuación se pesarán .
Se registrará el peso sin diluir de los filtros .
Inmediatamente después de apagar el motor , se apagarán los ventiladores de refrigeración del motor , en caso de que se utilicen , así como el soplador del CVS ( o se desconectará el sistema de escape del CVS ) , en caso de que se utilice .
Se dejará que la temperatura del motor se estabilice durante 20 ±1 minutos .
El motor y el dinamómetro se prepararán para el ensayo de arranque en caliente .
Se conectarán bolsas de muestreo evacuadas a los sistemas de muestreo de gas de escape diluido y de aire de dilución .
Se pondrá en marcha el CVS ( en caso de utilizarse o de que aún no esté en marcha ) o se conectará el sistema de escape al CVS ( si está desconectado ) .
Las bombas de muestreo ( excepto las bombas de muestreo de partículas ) , los ventiladores de refrigeración del motor y el sistema de recogida de datos se pondrán en marcha .
El intercambiador de calor del sistema de muestreo de volumen constante ( en caso de utilizarse ) y los componentes calentados de cualquier sistema o sistemas de muestreo continua ( en su caso ) se calentarán previamente a sus temperaturas de funcionamiento designadas antes de que el ensayo empiece .
Los caudales de muestreo se ajustarán al caudal deseado y los dispositivos de medición del flujo de gases del CVS se podrán a cero .
Se instalará cuidadosamente un filtro de partículas limpio en cada portafiltros y se instalarán portafiltros montados en el conducto del flujo de muestreo .
Ciclo de arranque en caliente
A continuación se repetirá el procedimiento descrito en los apartados 4.5.7.2 y 4.5.7.3 anteriores .
Paro del motor durante el ciclo de arranque en caliente
Si el motor se para en algún momento del ciclo de arranque en caliente , se podrá apagar y su temperatura se podrá estabilizar de nuevo durante 20 minutos .
Entonces podrá volverse a efectuar el ciclo de arranque en caliente .
Solo se permite volver a estabilizar la temperatura en caliente y a empezar el ciclo de arranque en caliente una vez .
Operaciones posteriores al ciclo de arranque en caliente
Una vez finalizado el ciclo de arranque en caliente , se detendrá la medición del caudal másico de gases de escape , el volumen de los gases de escape diluidos , el flujo de gases hacia el interior de las bolsas de recogida y la bomba de muestreo de partículas .
Las concentraciones de las bolsas de recogida , en caso de que se utilicen , se analizarán lo antes posible y en cualquier caso antes de que transcurran 20 minutos tras finalizar el ciclo de ensayo .
Después del ensayo de emisiones , se utilizará un gas de puesta a cero y el mismo gas patrón para verificar de nuevo los analizadores .
Verificación del ensayo
Desplazamiento de datos
Para minimizar el efecto distorsionante del desfase temporal entre los valores de retorno y del ciclo de referencia , la secuencia completa de la señal de retorno del par y del régimen del motor podrá adelantarse o retrasarse con respecto a la secuencia de referencia del régimen y del par .
Si se desplazan las señales de retorno , el régimen y el par deberán desplazarse en igual medida y en el mismo sentido .
Cálculo del trabajo del ciclo
El trabajo efectivo producido durante el ciclo , Wact [ kWh ] , se calculará utilizando todos los pares de valores registrados de retorno de régimen y de par .
El trabajo efectivo producido durante el ciclo Wact se utilizará para realizar una comparación con el trabajo del ciclo de referencia Wref y calcular las emisiones específicas del freno .
La misma metodología se utilizará para integrar la potencia de referencia y la potencia efectiva del motor .
Si es preciso determinar los valores existentes entre valores de referencia adyacentes o valores medidos adyacentes , se empleará la interpolación lineal .
Al integrar el trabajo de referencia y el trabajo efectivo producido durante el ciclo , todos los valores de par negativos se igualarán a cero y se incluirán .
Si la integración se efectúa a una frecuencia inferior a 5 Hz , y si , durante un segmento de tiempo determinado , el valor del par pasa de positivo a negativo o de negativo a positivo , se calculará la porción negativa y se igualará a cero .
La porción positiva se incluirá en el valor integrado .
Wact se situará entre el – 15 % y el +5 % de Wref .
Estadísticas de validación del ciclo de ensayo
Se efectuarán regresiones lineales de los valores de retorno sobre los valores de referencia para el régimen , el par y la potencia .
Ello tendrá lugar después del desplazamiento de los datos de retorno , en caso de que se seleccione esta opción .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados , y la ecuación de ajuste óptimo tendrá la forma :
y valor ( efectivo ) de retorno de régimen [ min–1 ] , par [ N·m ] , o potencia [ kW ] m
pendiente de la línea de regresión
x valor de referencia de régimen [ min–1 ] , par [ N·m ] , o potencia [ kW ] b
ordenada en el origen de la línea de regresión
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SE ) de y sobre x y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Se recomienda efectuar este análisis a una frecuencia de 1 Hz .
Para que un ensayo pueda considerarse válido , deberán cumplirse los criterios del cuadro 1 .
Cuadro 1
Tolerancias de la línea de regresión
Régimen
Par
Potencia
Error típico de estimación ( SEE ) de y sobre x
máx . de 100 min–1
máx . 13 % del par máximo del motor de la cartografía de la potencia
máx . 8 % de la potencia máxima del motor de la cartografía de la potencia
Pendiente de la línea de regresión , m
Coeficiente de determinación , r2
0,9700 mín .
0,8800 mín .
Ordenada en el origen de la línea de regresión , b
± 20 Nm o ± 2 % del par máximo , el valor que sea mayor
± 4 kW o ± 2 % de la potencia máxima , el valor que sea mayor
Únicamente a efectos de regresión , antes de efectuar el cálculo de regresión podrán eliminarse los puntos que figuran en el cuadro 2 .
Sin embargo , esos puntos no se borrarán para el cálculo del trabajo del ciclo y de las emisiones .
Por punto de ralentí se entiende el que tiene un par de referencia normalizado del 0 % y un régimen de referencia normalizado del 0 % .
La eliminación de puntos podrá aplicarse a todo el ciclo o a cualquier parte del mismo .
Cuadro 2
Puntos que se permite eliminar del análisis de regresión ( los puntos que se eliminen se han de especificar )
Condición
Puntos de régimen , par y potencia que pueden eliminarse cumpliendo las condiciones enumeradas en la columna de la izquierda
Primeros 24 ( ±1 ) segundos y 25 segundos finales
Régimen , par y potencia
Mariposa totalmente abierta y retorno del par < 95 % del par de referencia
Par y / o potencia
Mariposa totalmente abierta y régimen < 95 % del régimen de referencia
Régimen y / o potencia
Mariposa cerrada , retorno del régimen > régimen de ralentí + 50 min–1 y retorno del par > 105 % del par de referencia
Mariposa cerrada , retorno del régimen ≤ régimen de ralentí + 50 min–1 y retorno del par = par de ralentí definido o medido por el fabricante ± 2 % del par máximo
Mariposa cerrada y retorno del régimen > 105 % del régimen de referencia
Idéntico al ciclo C1 descrito en el punto 8.3.1.1 de la norma ISO 8178-4:2008 .
Idéntico al ciclo D2 descrito en el punto 8.4.1 de la norma ISO 8178-4 : 2008 .
ANEXO 4B
RESERVADO
DEFINICIONES , SÍMBOLOS Y ABREVIATURAS
Definiciones
Véase el apartado 2.1 del presente Reglamento
Símbolos generales [ 1 ]
ordenada en el origen de la línea de regresión
Pendiente de la línea de regresión
Derivada del régimen del motor en el punto de consigna
Relación estequiométrica aire / combustible
ppm , vol %
Concentración [ también en μmol / mol = ppm ]
Factor de dilución
Diámetro
Eficiencia de la conversión
Base específica del freno
Emisión específica de componentes gaseosos
Emisión específica de partículas
Emisión específica ponderada
Test estadístico F
Frecuencia de las regeneraciones , como fracción de los ensayos durante los cuales se produce la regeneración
Factor atmosférico del laboratorio
Factor de regeneración multiplicativa
Factor de ajuste a la baja
Factor de ajuste al alza
Coeficiente de exceso de aire
Porcentaje de par
Masa molar del aire de admisión
Masa molar del gas de escape
Masa molar de los componentes gaseosos
Masa
Masa de las emisiones gaseosas durante el ciclo de ensayo
Masa de las emisiones de partículas durante el ciclo de ensayo
Régimen de rotación del motor
Régimen alto del motor
Régimen bajo del motor
Potencia máxima observada o declarada al régimen de ensayo en las condiciones de ensayo ( especificada por el fabricante )
Potencia total declarada absorbida por los accesorios instalados para el ensayo
Presión
Presión atmosférica seca
Fracción de penetración
caudal másico de aire de admisión en base húmeda
Caudal másico de aire de dilución en base húmeda
Caudal másico de gas de escape diluido en base húmeda
Caudal másico de gas de escape en base húmeda
caudal másico de combustible
Flujo de la muestra de gas de escape que entra en el sistema de dilución de flujo parcial
Caudal volumétrico
Factor de respuesta
Relación de dilución
Coeficiente de determinación
Densidad
Desviación estándar
Ajuste del dinamómetro
Error típico de estimación de y sobre x
Temperatura
Temperatura absoluta
Par motor
Par pedido al punto de consigna « sp »
Relación entre las densidades del componente del gas y del gas de escape
Tiempo
Intervalo de tiempo
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 10 % del valor medido final
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 50 % del valor medido final
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 90 % del valor medido final
Volumen
Trabajo
Variable genérica
Media aritmética
Subíndices
abs Cantidad absoluta
act Cantidad real
air Cantidad de aire
amb Cantidad ambiental
atm Cantidad atmosférica
cor Cantidad corregida
CFV Venturi de flujo crítico
denorm Cantidad desnormalizada
dry Cantidad en seco
exp Cantidad esperada
filter Filtro de muestreo de partículas
i Medición instantánea ( p. ej. , 1 Hz )
i Un individuo de una serie
idle Al ralentí
in Cantidad dentro
leak Cantidad de fuga
max Valor máximo ( pico )
meas Cantidad medida
min Valor mínimo
mix Masa molar de aire
out Cantidad fuera
PDP Bomba de desplazamiento positivo
total Cantidad total
uncor Cantidad no corregida
vac Cantidad en vacío
weight Peso de calibración
wet Cantidad en húmedo
Símbolos y abreviaturas de los componentes químicos ( utilizados también como subíndices )
Véase el apartado 2.2.2 del presente Reglamento
Véase el apartado 2.2.3 del presente Reglamento
El fabricante adoptará medidas técnicas que garanticen la limitación efectiva de las mencionadas emisiones , de acuerdo con este Reglamento , durante la vida útil normal de motor y en condiciones normales de utilización .
Para ello , los motores se ajustarán a los requisitos especificados en el apartado 5 cuando el ensayo se realice conforme a las condiciones de ensayo recogidas en el apartado 6 y el procedimiento de ensayo establecido en el apartado 7 .
RESULTADOS REQUERIDOS
Reservado [ 2 ]
Emisiones de gases y partículas contaminantes
Los contaminantes están representados por :
Óxidos de nitrógeno , NOx ;
Hidrocarburos , que se pueden expresar de las maneras que siguen :
Hidrocarburos totales , HC o THC ;
Hidrocarburos no metánicos , NMHC .
Partículas , PM ;
Monóxido de carbono , CO .
Los valores medidos de los gases y partículas contaminantes emitidos por el motor se refieren a las emisiones específicas del freno en gramos por kilovatio-hora [ g / kWh ] .
Se podrán utilizar otros sistemas de unidades con conversión adecuada .
Las emisiones se determinarán en los ciclo de ensayo ( estado continuo y / o transición ) , como se describe en el apartado 7 .
Los sistemas de medición se someterán a las comprobaciones de calibración y resultados establecidas en el apartado 8 con el equipo de medición prescrito en el apartado 9 .
El organismo de homologación podrá aceptar otros sistemas o analizadores si se comprueba que ofrecen resultados equivalentes con arreglo al apartado 5.1.3 .
Equivalencia
La determinación de equivalencia del sistema se basará en un estudio correlacional de siete pares de muestras ( o más ) del sistema que está siendo examinado y uno de los sistemas del presente anexo .
Los « resultados » se refieren al valor ponderado de las emisiones de ese ciclo en particular .
El ensayo correlacional tendrá lugar en el mismo laboratorio y celda de ensayo y con el mismo motor , y es preferible efectuarlo simultáneamente .
La equivalencia de las medias de los pares de muestras se determinará mediante las estadísticas de los test F y t , tal como se describen en el anexo 4B , apéndice A.2 , obtenidas en dichas condiciones de laboratorio , celda de ensayo y motor .
Los valores extremos se determinarán conforme a la norma ISO 5725 y se excluirán de la base de datos .
Los sistemas que se utilicen para el ensayo correlacional estarán sujetos a la aprobación del organismo de homologación .
Reservado
Condiciones de ensayo en laboratorio
Se medirá la temperatura absoluta ( Ta ) del aire del motor en el punto de entrada , expresada en grados Kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro fa de la manera siguiente : en el caso de los motores de varios cilindros que posean grupos de colectores distintos , por ejemplo en los « motores en V » , se tomará la temperatura media de los distintos grupos .
El parámetro fa se notificará con los resultados de ensayo .
De cara a una mejor repetibilidad y reproducibilidad de los resultados , se recomienda que el parámetro fa cumpla la condición siguiente : 0,93 ≤ fa ≤ 1,07 .
Motores con turbocompresor con o sin refrigeración del aire de admisión :
La temperatura del aire de admisión se mantendrá en 25 ( ± 5 ) °C medidos antes de cualquier componente del motor .
Está permitido utilizar :
Un medidor compartido de la presión atmosférica , a condición de que el equipo de manipulación del aire de admisión mantenga la presión ambiente , cuando el motor se someta a ensayo , con una tolerancia de ±1 kPa de la presión atmosférica compartida ;
Una medición compartida de la humedad del aire de admisión , a condición de que el equipo de manipulación del aire de admisión mantenga el punto de rocío , cuando el motor se someta a ensayo , con una tolerancia de ±0,5 °C de la medición compartida de la humedad .
Se utilizará un sistema de refrigeración del aire de sobrealimentación cuya capacidad total de aire de admisión sea representativa de la instalación del motor en circulación .
El sistema de refrigeración del aire de sobrealimentación de laboratorio estará diseñado para minimizar la acumulación de condensado .
Se purgarán los condensados acumulados y todas las purgas estarán completamente cerradas antes de la realización de los ensayos de emisiones .
Durante los ensayos de emisiones , las purgas se mantendrán cerradas .
Las condiciones de refrigeración se mantendrán como sigue :
Durante todo el ensayo se mantendrá una temperatura mínima de 20 °C en la entrada del refrigerador del aire de sobrealimentación .
En las condiciones del motor especificadas por el fabricante , el caudal de refrigerante deberá regularse de forma que la temperatura del aire se sitúe dentro de un margen de ±5 oC respecto del valor designado por el fabricante tras la salida del refrigerador del aire de sobrealimentación .
La temperatura de salida del aire se medirá en el punto especificado por el fabricante .
Este punto de consigna del caudal de refrigerante se utilizará durante todo el ensayo .
Si el fabricante del motor no especifica las condiciones del motor o la temperatura correspondiente de salida del refrigerador del aire de sobrealimentación , el caudal de refrigerante se fijará a la potencia máxima del motor para conseguir una temperatura de salida del refrigerador del aire de sobrealimentación representativa del funcionamiento .
Si el fabricante del motor especifica límites de pérdida de presión del aire de sobrealimentación que atraviesa el sistema de refrigeración , se comprobará que dicha pérdida respeta los límites especificados en las condiciones del motor especificadas por el fabricante .
La pérdida de presión se medirá en los lugares señalados por el fabricante .
El objetivo es obtener resultados de emisión representativos del funcionamiento .
Si las buenas prácticas técnicas indican que las especificaciones de este apartado supondrían un ensayo no representativo ( como la sobrerrefrigeración del aire de admisión ) , para obtener resultados más representativos se podrán utilizar unos puntos de consigna y unos controles más sofisticados de la pérdida de presión del aire de sobrealimentación , la temperatura del refrigerante y el caudal .
Potencia del motor
Base de la medición de emisiones
La base de la medición de emisiones específicas es la potencia no corregida .
Elementos accesorios que deberán montarse
Durante el ensayo , se instalarán en el banco de pruebas los accesorios necesarios para el funcionamiento del motor , con arreglo a los requisitos del anexo 7 .
Elementos accesorios que deberán retirarse
Los accesorios cuya definición esté relacionada con el funcionamiento del vehículo y que puedan ir montados en el motor deberán retirarse para realizar el ensayo .
Cuando estos accesorios no puedan retirarse , podrá determinarse la potencia que absorben en vacío y sumarse esta a la potencia del motor medida ( véase la nota g del cuadro del anexo 7 ) .
Si dicho valor es superior al 3 % de la potencia máxima al régimen de ensayo , la autoridad competente en materia de ensayos podrá verificarlo .
La potencia que absorben los auxiliares se utilizará para adaptar los valores de reglaje y calcular el trabajo producido por el motor durante el ciclo de ensayo .
Aire de admisión del motor
Se utilizará el sistema de aire de admisión instalado en el motor o uno representativo de una configuración típica de funcionamiento .
Ello incluye los sistemas de refrigeración del aire de sobrealimentación y de recirculación del gas de escape .
Restricción de la admisión de aire
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor o un sistema de laboratorio de ensayo que presente una restricción de la admisión de aire situada dentro de un margen de 300 Pa respecto del valor máximo especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio al régimen nominal y a plena carga .
La presión estática diferencial de la restricción se medirá en el lugar y a los puntos de consigna de régimen y par señalados por el fabricante .
Si el fabricante no especifica un lugar , esta presión se medirá antes de cualquier turbocompresor o conexión del sistema de recirculación del gas de escape al sistema de aire de admisión .
Si el fabricante no especifica los valores de régimen y par , esta presión se medirá cuando el motor desarrolle su potencia máxima .
Se utilizará el sistema de escape instalado con el motor o uno representativo de una configuración típica de funcionamiento .
En el caso de los dispositivos de postratamiento , el fabricante determinará la restricción del gas de escape en la condición postratamiento ( p. ej. , nivel de rodaje-envejecimiento y de regeneración-suciedad ) .
El sistema de escape cumplirá los requisitos de muestreo del gas de escape establecidos en el apartado 9.3 .
Se utilizará un sistema de escape del motor o un sistema de laboratorio de ensayo que presente una contrapresión del sistema de escape entre el 80 % y el 100 % de la restricción máxima del gas de escape a los valores de régimen y par del motor especificados por el fabricante .
Si la restricción máxima es de 5 kPa o menos , el punto de consigna no estará más de 1,0 kPa por debajo del máximo .
Si el fabricante no especifica los valores de régimen y par , esta presión se medirá cuando el motor desarrolle su potencia máxima .
Motor con sistema de postratamiento del gas de escape
Si el motor incluye un sistema de postratamiento del gas de escape , el tubo de escape deberá tener el mismo diámetro que en un punto situado a una distancia equivalente a un mínimo de cuatro veces el diámetro del tubo antes de la sección que contiene el dispositivo de postratamiento del gas de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o la salida del turbocompresor y el sistema de postratamiento del gas de escape será la de la configuración del vehículo o será conforme a la distancia especificada por el fabricante .
En el caso de un motor equipado con un sistema de postratamiento que requiera el consumo de un reactivo , el fabricante determinará el reactivo que se utilizará para todos los ensayos .
Para los motores equipados con sistemas de postratamiento del gas de escape con regeneración infrecuente ( periódica ) , tal como se describe en el apartado 6.6.2 , los resultados de las emisiones se ajustarán para tomar en consideración las regeneraciones .
En ese caso , la emisión media dependerá de la frecuencia de las regeneraciones , como fracción de los ensayos durante los cuales se produce la regeneración .
Los sistemas de postratamiento con regeneración continua , de acuerdo con el apartado 6.6.1 , no requieren un procedimiento de ensayo particular .
Regeneración continua
Para un sistema de postratamiento basado en un proceso de regeneración continua , las emisiones se medirán en un sistema de postratamiento que haya sido estabilizado de manera que se obtenga un comportamiento relacionado con las emisiones repetible .
El proceso de regeneración se producirá una vez , como mínimo , durante el ensayo de arranque en caliente NRTC o de ciclo modal con aumentos ( RMC ) , y el fabricante declarará las condiciones normales en las que se realiza dicha regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) .
Para demostrar que el proceso de generación es continuo , se efectuará un mínimo de tres ensayos de arranque en caliente NRTC o ciclo modal con aumentos ( RMC ) .
En caso de ensayo de arranque en caliente NRTC , se calentará el motor conforme a lo dispuesto en el apartado 7.8.2.1 , se homogeneizará su calor con arreglo al apartado 7.4.2 y se efectuará un primer ensayo NRTC .
Los posteriores ensayos de arranque en caliente NRTC comenzarán tras la homogeneización con arreglo al apartado 7.4.2 .
Durante los ensayos , se registrarán las temperaturas y presiones de escape ( temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
El sistema de postratamiento se considerará satisfactorio si las condiciones declaradas por el fabricante se producen en el ensayo durante un tiempo suficiente y los resultados de las emisiones no varían en más de un ±25 % o 0,005 g / kWh , el valor que sea mayor .
Si el postratamiento del gas de escape dispone de un modo de seguridad que cambia a un modo de regeneración periódica ( infrecuente ) , esta se verificará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6.6.2 .
En este caso concreto , podrían superarse los límites de emisión y no se ponderarían .
Regeneración infrecuente ( periódica )
Esta disposición se aplicará únicamente a los motores equipados con controles de emisión que se regeneran de manera periódica .
En el caso de los motores que funcionan en el ciclo de modo discreto , este procedimiento no se podrá aplicar .
Las emisiones se medirán como mínimo en tres ensayos de arranque en caliente NRTC o de ciclo modal con aumentos ( RMC ) , uno con regeneración y dos sin ella , en un sistema de postratamiento estabilizado .
El proceso de regeneración se producirá como mínimo una vez durante el ensayo NRTC o RMC .
Si la regeneración dura más que un ensayo NRTC o RMC , se llevarán a cabo ensayos NRTC o RMC consecutivos , se seguirán midiendo las emisiones sin parar el motor hasta que se complete la regeneración y se calculará la media de los ensayos .
Si la regeneración se completa durante un ensayo , este continuará hasta el final .
El motor podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El fabricante declarará las condiciones normales de los parámetros en que se produce el proceso de regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) .
El fabricante facilitará la frecuencia de las regeneraciones , como fracción de los ensayos durante los cuales se produce la regeneración .
El procedimiento exacto para determinar dicha frecuencia deberá acordarse con el organismo de homologación basándose en criterios técnicos bien fundamentados .
Para un ensayo de regeneración , el fabricante proporcionará un sistema de postratamiento que haya sido cargado .
La regeneración no se producirá durante esta fase de acondicionamiento del motor .
De forma opcional , el fabricante podrá realizar ensayos consecutivos de arranque en caliente NRTC o RMC hasta la carga del sistema postratamiento .
No es obligatorio medir las emisiones en todos los ensayos .
La media de las emisiones entre las fases de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de varios ensayos NRTC de arranque en caliente o RMC aproximadamente equidistantes .
Se recomienda realizar al menos un ensayo NRTC en caliente o RMC inmediatamente antes de un ensayo de regeneración y otro inmediatamente después del ensayo de regeneración .
Durante el ensayo de regeneración , se registrarán todos los datos necesarios para detectar la regeneración ( emisiones de CO y NOx , temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Durante el proceso de regeneración podrán rebasarse los límites de emisión aplicables .
La figura 6.1 muestra un esquema del procedimiento de ensayo .
Figura 6.1
El índice medio de emisiones específicas en el arranque en caliente [ g / kWh ] se ponderará como sigue ( figura 6.1):e w
n número de ensayos en los que no se produce regeneración
número de ensayos en los que se produce regeneración ( mínimo , un ensayo )
emisión específica promedio de un ensayo en el que no se produce regeneración [ g / kWh ]
emisión específica promedio de un ensayo en el que se produce regeneración [ g / kWh ]
A criterio del fabricante y basándose en el análisis de las buenas prácticas técnicas , el factor de ajuste de la regeneración kr , que expresa el índice medio de emisiones , se podrá calcular con un ajuste multiplicativo o aditivo , como sigue :
Con ajuste multiplicativo
( factor de ajuste al alza )
( factor de ajuste a la baja )
Con ajuste aditivo
Los factores de ajuste al alza se multiplican por ( o se suman a ) los índices de emisiones medidos en todos los ensayos en los que no se produce regeneración .
Los factores de ajuste a la baja se multiplican por ( o se suman a ) los índices de emisiones medidos en todos los ensayos en los que se produce regeneración .
La regeneración se identificará de una manera fácil de observar durante todo el ensayo .
Cuando no se identifique regeneración se aplicará el factor de ajuste al alza .
En relación con el anexo 4B , apéndices A.7 y A.8 sobre los cálculos de emisión específica de los frenos , el factor de ajuste de la regeneración :
Se aplicará a los resultados de los ensayos NRTC y RMC ponderados ;
Podrá aplicarse a los ciclos modales con aumentos y NRTC en frío , si se produce una regeneración durante el ciclo ;
Podrá extenderse a otros miembros de la misma familia de motores ;
Podrá extenderse a otras familias de motores que utilicen el mismo sistema de postratamiento , previa autorización del organismo de homologación basada en pruebas técnicas aportadas por el fabricante que demuestren que las emisiones son similares .
Se considerarán las opciones siguientes :
Un fabricante podrá optar por omitir los factores de ajuste de una o más de sus familias ( o configuraciones ) de motores si el efecto de la regeneración es pequeño , o si no resulta práctico identificar cuándo se producen regeneraciones .
En estos casos , no se utilizará ningún factor de ajuste y el fabricante será responsable del cumplimiento de los límites de emisiones en todos los ensayos , independientemente de que se produzca o no regeneración .
A petición del fabricante , el organismo de homologación o certificación podrá explicar las regeneraciones de manera diferente de la prevista en la letra a ) .
No obstante , esta opción solo se aplica si las regeneraciones se producen de manera extremadamente infrecuente y en la práctica no se pueden abordar mediante los factores de ajuste descritos en la letra a ) .
Se utilizará un sistema de refrigeración del motor que posea la suficiente capacidad para mantener el motor , con el aire de admisión , el aceite , el refrigerante , el cárter motor y la culata , a las temperaturas normales de funcionamiento prescritas por el fabricante .
Se podrán utilizar refrigeradores y ventiladores accesorios de laboratorio .
El aceite lubricante lo especificará el fabricante y será representativo del aceite lubricante disponible en el mercado . Las especificaciones del aceite lubricante utilizado para el ensayo se registrarán y se presentarán con los resultados del ensayo .
Especificaciones del combustible de referencia
El combustible de referencia se especifica en el anexo 6 , cuadro 3 .
La temperatura del combustible se ajustará a las recomendaciones del fabricante .
Emisiones del cárter
Ninguna emisión del cárter se emitirá directamente a la atmósfera ambiente , con la excepción siguiente : los motores con turbocompresores , bombas , sopladores o compresores de sobrealimentación para la admisión de aire podrán liberar emisiones del cárter a la atmósfera ambiente si las emisiones se añaden a las de escape ( física o matemáticamente ) durante todos los ensayos de emisiones .
Los fabricantes que se acojan a esta excepción instalarán los motores de forma que todas las emisiones del cárter puedan ser encaminadas al sistema de muestreo de emisiones .
A efectos del presente apartado , se considerará que no se han emitido directamente a la atmósfera ambiente las emisiones del cárter que son dirigidas al dispositivo de escape antes del sistema de postratamiento del gas de escape durante todo el funcionamiento .
Las emisiones del cárter se dirigirán al sistema de escape para la medición de las emisiones como se indica a continuación :
Los materiales de los tubos serán lisos y conductores de la electricidad y no deberán reaccionar con las emisiones del cárter .
Los tubos serán lo más cortos posible .
Los tubos utilizados en el laboratorio para recoger las emisiones del cárter tendrán el menor número de codos que sea posible , y los codos que sean inevitables tendrán el mayor radio de curvatura posible .
Los tubos del cárter utilizados en el laboratorio cumplirán las especificaciones del fabricante relativas a la contrapresión del cárter .
Los tubos utilizados para el gas de escape del cárter irán conectados al dispositivo de evacuación del gas de escape sin diluir de cualquier sistema de postratamiento , después de cualquier limitación del gas de escape que se haya instalado y suficientemente antes de cualquier sonda de muestreo , a fin de garantizar la mezcla completa con el gas de escape del motor antes del muestreo .
El tubo de conducción del gas de escape del cárter entrará en la corriente libre del gas de escape para evitar efectos de capa límite y para facilitar la mezcla .
El orificio del tubo del gas de escape del cárter podrá orientarse en cualquier dirección con respecto al flujo de gas de escape sin diluir .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
El presente apartado describe el método para determinar las emisiones específicas del freno de los gases y partículas contaminantes procedentes de los motores que se van a comprobar .
El motor de ensayo será la configuración del motor de referencia de la familia de motores según se especifica en el apartado 5.2 .
Un ensayo de emisiones de laboratorio consiste en la medición de las emisiones y otros parámetros en los ciclos de ensayo especificados en el presente anexo .
Se tratan los siguientes aspectos :
Las configuraciones de laboratorio para medir las emisiones específicas del freno ( apartado 7.2 ) ;
Los procedimientos de comprobación previos al ensayo y posteriores al ensayo ( apartado 7.3 . ) ;
Los ciclos de ensayo ( apartado 7.4 . ) ;
La secuencia general de ensayo ( apartado 7.5 . ) ;
La curva gráfica del motor ( apartado 7.6 . ) ;
La generación del ciclo de ensayo ( apartado 7.7 . ) ;
El procedimiento específico de realización del ciclo de ensayo ( apartado 7.8 . ) .
Principio de medición de las emisiones
Para medir las emisiones específicas del freno , el motor efectuará los ciclos de ensayo definidos en el apartado 7.4 , según proceda .
La medición de las emisiones específicas del freno requiere la determinación de la masa de los contaminantes presentes en el gas de escape ( es decir , HC , NMHC , CO , NOx y partículas ) y el trabajo del ciclo del motor correspondiente .
Masa de los componentes
La masa total de cada componente se determinará a lo largo del ciclo de ensayo aplicable mediante los métodos siguientes :
Muestreo continuo
En el muestreo continuo , la concentración de los componentes se mide continuamente a partir del gas de escape sin diluir o diluido .
Dicha concentración se multiplica por el caudal continuo del gas de escape ( sin diluir o diluido ) en el lugar de muestreo de las emisiones a fin de determinar el caudal de los componentes .
La emisión de los componentes se suma continuamente a lo largo del intervalo de ensayo .
Dicha suma es la masa total de los componentes emitidos .
Muestreo por lotes
En el muestreo por lotes , se extrae continuamente una muestra de gas de escape sin diluir o diluido que se guarda para efectuar más tarde la medición .
La muestra extraída será proporcional al caudal del gas de escape sin diluir o diluido .
La recogida en una bolsa de las emisiones gaseosas diluidas y la recogida de partículas en un filtro constituyen ejemplos de muestreo por lotes .
En principio , el método de cálculo de las emisiones se aplica como sigue : las concentraciones muestreadas por lotes se multiplican por la masa total o el caudal másico del gas de escape ( sin diluir o diluido ) de los que se extrajeron durante el ciclo de ensayo .
Dicho producto constituye la masa total o el caudal másico de los componentes emitidos .
Para calcular la concentración de partículas , las partículas depositadas en un filtro a partir del gas de escape extraído proporcionalmente se dividirán por la cantidad de gas de escape filtrado .
Muestreo combinado
Se permite cualquier combinación de muestreo continuo y muestreo por lotes ( p. ej. , partículas con muestreo por lotes y emisiones gaseosas con muestreo continuo ) .
La siguiente figura ilustra los dos aspectos de los procedimientos de ensayo para medir emisiones : los equipos con tubos de muestreo para gases de escape sin diluir y diluidos y las operaciones necesarias para calcular las emisiones contaminantes en los ciclos de ensayo en estado continuo y transitorios ( figura 7.1 ) .
Figura 7.1
Procedimientos de ensayo para medición de emisiones
Nota sobre la figura 7.1 : La expresión « Muestro de partículas de flujo parcial » incluye la dilución de flujo parcial para extraer únicamente el gas de escape sin diluir con relación de dilución constante o variable .
Gas de escape
Muestreo de gases sin diluir
Transitorio ( 1 )
Para todo el ensayo :
Análisis continuo del gas
+ medición continua del caudal
Cálculo emisión instantánea [ g / h ]
Integración de las emisiones instantáneas
Estado continuo ( 2 )
Para cada modo :
Concentración de gas del análisis medio de gas
Caudal medio
Cálculo de las emisiones [ g / h ]
Multiplicación de las emisiones modales con factores de ponderación
Muestreo de partículas en flujo parcial
Relación de dilución variable
Método de filtro único
Cálculo emisiones para todo el ensayo [ g / h ]
Relación de dilución constante
Método de múltiples filtros
Cálculo de las emisiones para cada modo [ g / h ]
Dilución en flujo total para gases y partículas
Transitorio y en estado continuo ( 3 )
Cálculo de la concentración media
Cálculo de emisiones mediante multiplicación de la concentración media ( de muestreo continuo o por lotes ) con el caudal medio
Bolsa
Emisiones gaseosas de CO , CO2
Sist . dilución secundaria ( opcional )
Filtro
Ciclo transitorio y modal con aumentos ;
Ciclo de modo discreto en estado continuo ;
Ciclo transitorio , modal con aumentos y de modo discreto en estado continuo
Cálculo del trabajo
El trabajo se determinará a lo largo del ciclo de ensayo multiplicando sincrónicamente el régimen y el par del freno para calcular los valores instantáneos de la potencia de freno del motor .
La potencia de freno del motor se integrará a lo largo del ciclo de ensayo para determinar el trabajo total .
Verificación y calibración
Procedimientos previos al ensayo
Preacondicionamiento
Para alcanzar condiciones estables , el sistema de muestreo y el motor se habrán de someter a un preacondicionamiento antes de iniciar una secuencia de ensayo , como se especifica en los apartados 7.3 y 7.4 .
El preacondicionamiento para refrigerar el motor de cara a un ensayo transitorio de arranque en frío se indica específicamente en el apartado 7.4.2 .
Verificación de la contaminación por HC
En caso de presunción de contaminación por HC en el sistema de medición de gases de escape , la contaminación por HC se podrá comprobar con gas de cero , lo que permitirá corregir el problema .
Si se ha de comprobar la cantidad de contaminación del sistema de medición y el sistema de HC básico , la verificación se llevará a cabo en las ocho horas previas al inicio de cada ciclo de ensayo .
Los valores se registrarán para su posterior corrección .
Antes de esta comprobación , se deberá verificar la estanqueidad y se habrá de calibrar el analizador FID .
Preparación del equipo de medición para el muestreo
Antes de que comience el muestreo se efectuarán las operaciones siguientes :
Se realizarán comprobaciones de la estanqueidad en las ocho horas previas al muestreo de las emisiones con arreglo al apartado 8.1.8.7 ;
En caso de muestreo por lotes , se conectarán medios de almacenamiento limpios , como bolsas en las que se habrá hecho el vacío o filtros con indicación de la tara ;
Todos los instrumentos de medición se pondrán en marcha según las instrucciones de sus respectivos fabricantes y las buenas prácticas técnicas ;
Se pondrán en marcha los sistemas de dilución , las bombas de muestreo , los ventiladores de refrigeración y el sistema de recogida de datos ;
Los caudales de muestreo se ajustarán a los niveles deseados , para lo cual se podrá utilizar una derivación ;
Los intercambiadores de calor del sistema de muestreo se calentarán o enfriarán previamente de forma que sus temperaturas respectivas se sitúen dentro del rango de temperaturas de funcionamiento previsto para el ensayo ;
Se permitirá que los componentes calentados o refrigerados , como los conductos de muestreo , los filtros , los enfriadores y las bombas , se estabilicen a sus temperaturas de funcionamiento ;
El flujo del sistema de dilución del gas de escape se encenderá al menos 10 minutos antes de la secuencia de ensayo ;
La calibración de los analizadores de gas y la puesta a cero de los analizadores continuos se llevarán a cabo de acuerdo con el procedimiento recogido en el apartado 7.3.1.4 ;
Los dispositivos electrónicos de integración se podrán a cero o se volverán a poner a cero antes del inicio de un intervalo de ensayo .
Calibración de los analizadores de gases
Se seleccionarán los rangos adecuados del analizador de gas .
Se permitirá el uso de analizadores de emisiones con función de selección automática o manual del rango de medición .
Durante un ensayo modal con aumentos o NRTC y durante el periodo de muestreo de una emisión gaseosa al final de cada modo en el caso de los ensayos en modo discreto no se podrá modificar el rango de los analizadores de emisión .
Los valores de ganancia de los amplificadores operacionales analógicos tampoco podrán modificarse durante el ciclo de ensayo .
Todos los analizadores continuos se pondrán a cero y se ajustarán mediante gases conformes con normas internacionales que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 .
Los analizadores FID se calibrarán sobre una base carbono ( C1 ) .
Preacondicionamiento del filtro de partículas y tara del peso
Los procedimientos de preacondicionamiento del filtro de partículas y tara del peso se llevarán a cabo con arreglo a lo indicado en el apartado 8.2.3 .
Procedimientos posteriores al ensayo
Una vez completado el muestreo se efectuarán las operaciones siguientes :
Verificación del muestreo proporcional
En el caso de las muestras por lote proporcional , como las muestras en bolsas o las muestras de partículas , se comprobará que el muestreo proporcional se ha mantenido conforme al apartado 8.2.1 .
En el caso del método de filtro único y el ciclo de ensayo en estado continuo , se calculará el factor de ponderación efectivo de las partículas .
Se invalidará toda muestra que no cumpla los requisitos establecidos en el apartado 8.2.1 .
Acondicionamiento y pesaje de las partículas tras el ensayo
Los filtros de muestreo de partículas se colocarán en contenedores cerrados o precintados , a fin de protegerlos de la contaminación ambiental .
Los filtros cargados así protegidos se introducirán de nuevo en la cámara o sala de acondicionamiento de filtros de partículas .
A continuación , los filtros de muestreo de partículas se acondicionarán y pesarán según lo indicado en el apartado 8.2.4 ( Acondicionamiento posterior del filtro de partículas y pesaje total ) .
Análisis del muestreo por lotes de emisiones gaseosas
Se efectuará lo siguiente lo antes posible :
Se pondrán a cero y se ajustarán todos los analizadores de gases muestreados por lotes menos de 30 minutos después de haber finalizado el ciclo de ensayo o durante el período de homogeneización del calor , al objeto de comprobar si los analizadores de emisiones gaseosas siguen siendo estables ;
Toda muestra convencional por lotes de gases se analizará a más tardar a los 30 minutos de haber finalizado el ciclo de ensayo de arranque en caliente o durante el período de homogeneización del calor ;
Las muestras de fondo se analizarán a más tardar a los 60 minutos de haber finalizado el ensayo de arranque en caliente .
Verificación de la desviación
Tras cuantificar los gases de escape , se verificará la desviación como sigue :
En el caso de los analizadores de gases por lotes y continuos , el valor medio del analizador se registrará tras estabilizar un gas de cero para el analizador .
El tiempo necesario para la estabilización podrá incluir un tiempo para purgar el analizador de todos los gases de muestra más el tiempo de respuesta del analizador .
El valor medio del analizador se registrará tras estabilizar el gas patrón para el analizador .
Estos datos se utilizarán para validar y corregir la desviación según lo indicado en el apartado 8.2.2 .
Ciclos de ensayo
Los siguientes ciclos de ensayo serán de aplicación :
En el caso de los motores de régimen variable , el ciclo de ensayo de ocho modos o el ciclo modal con aumentos correspondiente , y el ciclo transitorio NRTC especificado en el anexo 5 ;
En el caso de los motores de régimen constante , el ciclo de ensayo de cinco modos o el ciclo modal con aumentos correspondiente especificado en el anexo 5 .
Ciclos de ensayo en estado continuo
Los ciclos de ensayo en estado continuo se especifican en el anexo 5 como una lista de modos discretos ( puntos de funcionamiento ) en los que cada punto de funcionamiento tiene un valor de régimen y un valor de par .
El ciclo de ensayo en estado continuo se medirá con el motor caliente y en marcha y siguiendo las especificaciones del fabricante .
El ciclo de ensayo en estado continuo se puede desarrollar como ciclo de modo discreto o como ciclo modal con aumentos , como se explica en los siguientes apartados .
Ciclos de ensayo de modos discretos en estado continuo
El ciclo de ensayo discreto de ocho modos en estado continuo consta de ocho modos de régimen y carga ( con el correspondiente factor de ponderación para cada modo ) que cubren la gama típica de funcionamiento de los motores de régimen variable .
El ciclo se muestra en el anexo 5 .
El ciclo de ensayo discreto de cinco modos en estado continuo de régimen constante consta de cinco modos de carga ( con el correspondiente factor de ponderación para cada modo ) , todos al régimen nominal , que cubren la gama típica de funcionamiento de los motores de régimen constante .
Ciclos de ensayo en estado continuo con aumentos
Los ciclos de ensayo modales con aumentos ( RMC ) son ciclos de funcionamiento en caliente en los que las emisiones se empezarán a medir con el motor arrancado , caliente y en marcha , como se especifica en el apartado 7.8.2.1 .
Durante el ciclo de ensayo RMC , el motor se encontrará continuamente bajo el control de la unidad de control del banco de pruebas .
Los gases y partículas se medirán y recogerán continuamente durante el ciclo de ensayo RMC , de la misma manera que en el ciclo transitorio .
En el caso del ciclo de ensayo de cinco modos , el RMC consta de los mismos modos y en el mismo orden que el correspondiente ciclo de ensayo de modo discreto en estado continuo .
En el caso del ciclo de ensayo de ocho modos , el RMC tiene un modo más ( ralentí dividido ) y la secuencia de modo no es la misma que en el correspondiente ciclo de modo discreto en estado continuo , a fin de evitar cambios extremos en la temperatura postratamiento .
La duración de los modos se seleccionará de manera que exista una equivalencia con los factores de ponderación del ciclo de ensayo de modos discretos en estado continuo .
El cambio del régimen y la carga del motor de un modo al siguiente se ha de controlar linealmente en un tiempo de 20 ± 1 s. El tiempo de cambio de modo forma parte del nuevo modo ( incluido el primero ) .
Ciclo de ensayo transitorio ( NRTC )
El ciclo de ensayo transitorio no de carretera ( NRTC ) se especifica en el anexo 5 como secuencia segundo a segundo de los valores de régimen y par normalizados .
A efectos de la realización del ensayo en una celda de ensayo del motor , los valores normalizados se convertirán a sus valores de referencia equivalentes para el motor que se vaya a comprobar basándose en los valores específicos de régimen y par de la cartografía del motor .
Esta conversión se denomina « desnormalización » y el ciclo de ensayo resultante , « ciclo del ensayo de referencia NRTC del motor objeto del ensayo » ( véase el apartado 7.7.2 ) .
En el anexo 5 se muestra una gráfica del programa dinamométrico del NRTC normalizado .
El ciclo de ensayo transitorio se ejecutará dos veces ( véase el apartado 7.8.3 ):
Como arranque en frío cuando el motor y los sistemas de postratamiento se hayan enfriado a la temperatura ambiente tras el enfriamiento natural del motor , o como arranque en frío tras un enfriamiento forzado y cuando las temperaturas del motor , el refrigerante , el aceite , los sistemas de postratamiento y todos los dispositivos de control del motor se hayan estabilizado entre 20 oC y 30 °C .
La medición de las emisiones de arranque en frío comenzará con el arranque del motor en frío .
Periodo de homogeneización del calor : Inmediatamente después de que concluya la fase de arranque en frío , se acondicionará el motor para el arranque en caliente mediante un período de homogeneización del calor de 20 ± 1 minutos .
El arranque en caliente comenzará inmediatamente después del periodo de homogeneización con el motor de arranque .
Los analizadores de gases se encenderán al menos 10 s antes de que acabe el periodo de homogeneización , a fin de evitar picos de señales de encendido .
La medición de emisiones comenzará de manera paralela al inicio de la fase de arranque en caliente , incluido el motor de arranque .
Las emisiones específicas del freno [ g / kWh ] se calcularán usando los procedimientos previstos en el presente apartado para los ciclos de ensayo de arranque en frío y en caliente .
Las emisiones compuestas ponderadas se calcularán ponderando el 10 % de los resultados del arranque en frío y el 90 % de los resultados del arranque en caliente , como se detalla en el anexo 4B , apéndices A.7 y A.8 .
Secuencia general de ensayo
Para medir las emisiones del motor se procederá como se indica a continuación :
Se definen los regímenes y cargas de ensayo del motor que se va a comprobar midiendo el par máximo ( en los motores de régimen constante ) o la curva de par máximo ( en los motores de régimen variable ) como función del régimen del motor .
Los ciclos de ensayo normalizados se desnormalizan mediante el par ( en los motores de régimen constante ) o los regímenes y pares ( en los motores de régimen variable ) encontrados en la anterior letra a ) del apartado 7.5 .
El motor , el equipo y los instrumentos de medida se preparan previamente para el siguiente ensayo o serie de ensayos de emisiones ( ciclo en frío y en caliente ) .
Se llevan a cabo los procedimientos previos al ensayo para comprobar el adecuado funcionamiento de ciertos equipos y analizadores .
Todos los analizadores se han de calibrar .
Se registrarán todos los datos previos al ensayo .
El motor se pone en marcha ( NRTC ) o se mantiene en marcha al principio del ciclo de ensayo y los sistemas de muestreo se inician al mismo tiempo .
Durante el tiempo de muestreo se miden o registran las emisiones y otros parámetros necesarios ( en caso de NRTC y ciclos modales con aumentos en estado continuo ) a lo largo de todo el ciclo de ensayo .
Se llevan a cabo los procedimientos posteriores al ensayo para comprobar el adecuado funcionamiento de ciertos equipos y analizadores .
Los filtros de partículas se preacondicionan , se pesan ( en vacío ) , se cargan , se vuelven a acondicionar y se vuelven a pesar ( con carga ) , y a continuación se evalúan las muestras siguiendo los procedimientos previos ( apartado 7.3.1.5 . ) y posteriores al ensayo ( apartado 7.3.2.2 . ) .
Se evalúan los resultados de los ensayos de emisiones .
El diagrama siguiente presenta una visión de conjunto de los procedimientos necesarios para realizar los ciclos de ensayo NRMM con medición de las emisiones de gases de escape de los motores .
Figura 7.3
Estado continuo discreto y con aumentos
Si no se aplica el ciclo transitorio
Definición del ciclo de ensayo en estado continuo
Calentamiento del motor
Ensayo de emisiones de escape
Recogida de datos
Evaluaciones
Cálculos de las emisiones A.7-A.8
Ensayo transitorio NRTC
Cartografía del motor ( curva de par máximo )
Si se aplican el ciclo transitorio y el estado continuo
Ejecución de uno o más ciclos prácticos necesarios para la verificación
Fase de emisiones de escape con arranque en frío
Fase de emisiones de escape con arranque en caliente
Arranque y nuevo arranque del motor
Arranque del motor
El motor se pondrá en marcha :
De acuerdo con el procedimiento que recomiende el fabricante en el manual de uso , utilizando un motor de arranque o un sistema de aire comprimido y una batería adecuadamente cargada , una fuente de energía adecuada o una fuente de aire comprimido adecuada , o bien
Utilizando el dinamómetro para hacer girar el motor hasta que arranque .
Se impulsa el motor hasta el ±25 % de su régimen de arranque típico en uso o se arranca aumentando linealmente la velocidad dinamométrica de 0 a 100 min-1 por debajo de la velocidad de ralentí , pero solo hasta que el motor arranca .
El motor de arranque se parará en el segundo posterior al arranque del motor .
Si el motor no arranca en el plazo de 15 s después de la puesta en marcha del motor de arranque , se parará este último y se determinará el motivo por el que no ha arrancado , salvo que el manual de instrucciones o de mantenimiento indique que es normal la utilización del motor de arranque durante más tiempo .
El motor se cala
Si el motor se cala en algún momento del ensayo de arranque en frío NRTC , se invalidará el ensayo .
En ese caso no será necesario repetir el ensayo de arranque en frío .
Si el motor se cala en algún momento del ciclo en estado continuo ( discreto o con aumentos ) , el ensayo se invalidará y se repetirá empezando por el procedimiento de calentamiento del motor .
En la medición de partículas mediante el método de múltiples filtros ( un filtro de muestreo para cada modo de funcionamiento ) , el ensayo deberá continuar estabilizando el motor en el modo previo para acondicionar la temperatura del motor e iniciando a continuación la medición con el modo en el que el motor se haya calado .
Cartografía del motor
Antes de iniciarse la cartografía del motor , este se calentará y , hacia el final del calentamiento , se hará funcionar durante un mínimo de 10 minutos a potencia máxima o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y con las buenas prácticas técnicas , a fin de estabilizar las temperaturas del refrigerante y el aceite del motor .
Régimen máximo de la cartografía nhi × 1,02 o el régimen al que el par máximo se reduzca a cero ( el que sea menor )
donde nhi es el régimen alto , entendido como el régimen más elevado del motor al que se obtiene el 70 % de la potencia nominal .
Si el régimen alto no es seguro o no es representativo ( p. ej. , en el caso de los motores no regulados ) , se aplicarán las buenas prácticas técnicas para alcanzar el régimen seguro o representativo máximo .
Cartografía del motor en el caso del ciclo de ocho modos en estado continuo
En el caso de la cartografía del motor relativa al ciclo de ocho modos en estado continuo ( solo para motores que no han ejecutado el ciclo NRTC ) , se aplicarán las buenas prácticas técnicas para seleccionar un número suficiente ( entre 20 y 30 ) de puntos de consigna uniformemente espaciados .
En caso necesario , se utilizará la interpolación lineal para determinar los regímenes y pares de ensayo de ocho modos .
Si los regímenes y cargas de ensayo derivados no se alejan más de un ±2,5 % de los regímenes y pares indicados por el fabricante , se aplicarán estos .
Cuando los motores también tengan que funcionar en NRTC , se usará la cartografía del motor en NRTC para determinar las velocidades y pares de ensayo en estado continuo .
Cartografía del motor en el ciclo NRTC
Para realizar la cartografía del motor se aplicará el procedimiento siguiente :
Se pondrá en funcionamiento el motor sin carga y al régimen de ralentí :
En el caso de los motores con regulador de régimen bajo , la demanda del operador se ajustará al mínimo , se utilizará el dinamómetro u otro dispositivo de carga para conseguir un par de cero en el eje de transmisión primario del motor y se permitirá que el motor controle el régimen .
Se medirá este régimen de ralentí en caliente .
En el caso de los motores sin regulador de régimen bajo , se regulará el dinamómetro para alcanzar un par de cero en el eje de transmisión primario del motor , y la demanda del operador se ajustará para controlar el régimen al régimen más bajo posible declarado por el fabricante con carga mínima ( también conocido como régimen de ralentí en caliente ) .
El par de ralentí declarado por el fabricante se podrá usar para todos los motores de régimen variable ( con o sin regulador de régimen bajo ) , si un par de ralentí no nulo es representativo del funcionamiento .
La demanda del operador se establecerá en el máximo y se controlará que el régimen del motor se encuentre entre el ralentí en caliente y el 95 % de su régimen de ralentí en caliente .
En caso de motores con ciclo de ensayo de referencia cuyo régimen bajo sea superior al régimen de ralentí en caliente , la gráfica podrá empezar entre el ralentí de referencia inferior y el 95 % del régimen de referencia inferior .
El régimen del motor aumentará a un promedio de 8 ± 1 min-1 / s o se analizará gráficamente el motor mediante un barrido continuo del régimen con una evolución constante tal que se tarde entre 4 y 6 minutos en barrer del régimen mínimo al máximo de la cartografía .
La gama de regímenes de la cartografía comenzará entre el ralentí en caliente y el 95 % del ralentí en caliente y acabará a la velocidad superior por encima de la potencia máxima en la que se produzca menos del 70 % de la potencia máxima .
Si este régimen alto no es seguro o no es representativo ( p. ej. , en el caso de los motores no regulados ) , se aplicarán las buenas prácticas técnicas para alcanzar el régimen seguro o representativo máximo .
Se registrarán los puntos de régimen y de par con una frecuencia de muestreo de al menos 1 Hz .
Las desviaciones respecto de las técnicas cartográficas especificadas en el presente apartado por motivos de seguridad o de representatividad deberán estar autorizadas por el organismo de homologación , y deberá justificarse su uso .
No obstante , en ningún caso se determinará la curva de par mediante barridos continuos descendentes del régimen del motor en el caso de motores regulados o turboalimentados .
Se repetirá la cartografía de un motor si :
Según criterios técnicos , ha transcurrido un tiempo excesivo desde el establecimiento de la última cartografía , o bien
Se han efectuado cambios físicos o recalibraciones del motor que podrían influir en sus prestaciones , o bien
La presión atmosférica cerca de la entrada de aire del motor no se encuentra dentro de un margen de ±5 kPa del valor registrado al realizar la última cartografía del motor .
Cartografía de motores de régimen constante :
El motor podrá funcionar con un regulador de régimen constante de producción o se podrá simular un regulador de régimen constante controlando el régimen con un sistema de control de la demanda del operador .
Se podrá utilizar un regulador isócrono o uno de disminución de la velocidad , según convenga .
Mientras el regulador o el simulador de regulador que regule el régimen utilice la demanda del operador , el motor funcionará con régimen regulado sin carga ( a régimen alto , no ralentí bajo ) durante un mínimo de 15 s.
Se utilizará el dinamómetro para aumentar el par de manera constante .
En caso de que se use un motor de grupo electrógeno con una generación de 50 Hz y 60 Hz ( por ejemplo , 1500 y 1800 min-1 ) , se habrá de comprobar el motor con ambas velocidades constantes por separado .
En el caso de los motores de régimen constante , se utilizarán las buenas prácticas técnicas para aplicar otros métodos de registro del par y la potencia máximos a los regímenes de funcionamiento definidos .
Generación del ciclo de ensayo
Generación de ciclos de ensayo en estado continuo ( NRSC )
Régimen nominal y de desnormalización
En el caso de los motores que se someten a ensayo con el NRSC y también con el NRTC , el régimen de desnormalización se calculará con arreglo al procedimiento transitorio ( apartados 7.6.2 y 7.7.2.1 y figura 7.3 ) .
En el caso del ciclo en estado continuo , se utilizará el régimen de desnormalización ( ndenorm ) en lugar del régimen nominal .
Si el régimen de desnormalización calculado ( ndenorm ) presenta una desviación no superior al ±2,5 % del régimen de desnormalización declarado por el fabricante , este último ( ndenorm ) podrá utilizarse para el ensayo de emisiones .
Si se rebasa el límite de tolerancia , será el régimen de desnormalización calculado ( ndenorm ) el que se utilice para el ensayo de emisiones .
En el caso de los motores de régimen variable que no se sometan a ensayo con el NRTC , el régimen nominal de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento para el ciclo discreto de ocho modos y el de modo con aumentos derivado se calculará con arreglo al procedimiento relativo al estado continuo ( apartado 7.6.1 y figura 7.3 ) .
El régimen nominal se define en el apartado 2.1.69 .
En el caso de los motores de régimen constante , el régimen nominal y el régimen del motor regulado de los cuadros del anexo 5 del presente Reglamento correspondientes al ciclo discreto de cinco modos y el de modo con aumentos derivado será el definido en los apartados 2.1.30 y 2.1.69 .
Generación del ciclo de ocho modos en estado continuo ( discreto y con aumentos )
El régimen intermedio se determinará a partir de los cálculos de acuerdo con su definición ( véase el apartado 2.1.42 . ) .
Conforme al apartado 7.7.1.1 , para los motores sometidos a ensayo con el NRSC y también el NRTC , se utilizará el régimen desnormalizado ( ndenorm ) en vez del régimen nominal para determinar el régimen intermedio .
ajuste del dinamómetro [ kW ]
potencia máxima observada o declarada al régimen de ensayo en las condiciones de ensayo ( especificada por el fabricante ) [ kW ]
potencia total declarada absorbida por cualquier accesorio montado para el ensayo ( véase el apartado 6.3 ) al régimen de ensayo [ kW ]
porcentaje de par
Durante el ciclo de ensayo , el motor funcionará a los regímenes y pares definidos en el anexo 5 .
Los valores máximos del par de la cartografía a los regímenes de ensayo especificados se derivarán de la curva de cartografía ( véase el apartado 7.6.1 o el apartado 7.6.2 ) .
Los valores « medidos » se miden directamente durante el proceso de cartografía del motor , o bien se determinan a partir de la cartografía del motor .
Los valores « declarados » son los especificados por el fabricante .
Cuando estén disponibles tanto los valores medidos como los declarados , en lugar de los pares medidos se podrán utilizar los valores declarados , a condición de que no se desvíen más de un ±2,5 % .
En caso contrario , se utilizarán los pares medidos derivados de la cartografía del motor .
Generación del ciclo de cinco modos en estado continuo ( discreto y con aumentos )
Para generar el ciclo de ensayo de cinco modos se utilizará el valor máximo del par de la cartografía al régimen nominal especificado ( véase el apartado 7.7.1.1 ) .
Se podrá declarar un par mínimo en caliente que sea representativo del funcionamiento .
Por ejemplo , si normalmente el motor está conectado a una máquina que no funciona por debajo de un par mínimo determinado , se podrá declarar y utilizar ese par para la generación del ciclo .
Cuando estén disponibles tanto los valores medidos como los declarados del par de ensayo máximo para la generación del ciclo , en lugar del valor medido se podrá utilizar el declarado , a condición de que se encuentre entre el 95 y el 100 % del valor medido .
Las cifras de par son porcentajes del par correspondiente a la potencia motriz [ 3 ] definida .
La potencia motriz se define como la máxima potencia disponible durante una secuencia de potencia variable , que puede ejecutarse durante un número ilimitado de horas al año , entre los intervalos de mantenimiento establecidos y en las condiciones ambientales establecidas .
El mantenimiento se realizará de conformidad con las instrucciones del fabricante .
Generación del ciclo de ensayo transitorio ( desnormalización del NRTC )
En el anexo 5 se definen los ciclos de ensayo aplicables en un formato normalizado .
Un ciclo de ensayo normalizado consiste en una secuencia de pares de valores correspondientes al régimen y al par expresados en porcentaje .
Los valores normalizados de régimen y par se transformarán según las siguientes convenciones :
El régimen normalizado se transformará en una secuencia de regímenes de referencia , nref , de acuerdo con el apartado 7.7.2.2 .
El par normalizado se expresará como un porcentaje del par cartografiado al régimen de referencia correspondiente .
Estos valores normalizados se transformarán en una secuencia de pares de referencia , Tref , de acuerdo con el apartado 7.7.2.3 .
Los valores del régimen de referencia y el par de referencia , expresados en unidades coherentes , se multiplicarán para calcular los valores de potencia de referencia .
Régimen de desnormalización ( ndenorm )
El régimen de desnormalización , ndenorm , se selecciona de modo que sea el 100 % de los valores de régimen normalizados especificados en el plan de servicio del dinamómetro del motor del anexo 5 .
El ciclo de referencia del motor , resultado de la desnormalización al régimen de referencia , depende de la selección del régimen de desnormalización , ndenorm , adecuado .
Para calcular el régimen de desnormalización ndenorm , obtenido de la curva gráfica medida , se puede utilizar cualquiera de las siguientes fórmulas equivalentes de acuerdo con el organismo de homologación de tipo :
ndenorm
donde :
régimen de desnormalización
régimen alto ( véase el apartado 2.1.40 )
régimen bajo ( véase el apartado 2.1.44 )
ndenorm correspondiente al vector más largo definido como :
una variable de indexación que representa un valor registrado de la cartografía de un motor
el régimen del motor normalizado dividiéndolo por nPmax .
la potencia del motor normalizada dividiéndola por Pmax .
Nótese que si se encuentran múltiples valores máximos , el régimen de desnormalización ( ndenorm ) será el régimen más bajo de todos los puntos con la misma suma máxima de cuadrados .
Si la longitud del vector al régimen declarado se encuentra dentro de una tolerancia del 2 % de la longitud del vector en el valor medido , se podrá utilizar un régimen declarado superior .
Si la pendiente de la parte descendente de la curva de plena carga es muy pronunciada , podrá haber problemas para manejar correctamente el 105 % del régimen del ciclo de ensayo NRTC .
En este caso se permite , con el consentimiento previo del organismo de homologación o certificación , reducir el régimen de desnormalización ( ndenorm ) ligeramente ( un 3 % como máximo ) , para que sea posible corregir el manejo del NRTC .
Si el régimen de desnormalización medido ( ndenorm ) presenta una desviación no superior al ±3 % del régimen de desnormalización declarado por el fabricante , este último ( ndenorm ) podrá utilizarse para el ensayo de emisiones .
Si se rebasa el límite de tolerancia , será el régimen de desnormalización calculado ( ndenorm ) el que se utilice para el ensayo de emisiones .
El régimen del motor se desnormalizará mediante la ecuación siguiente :
régimen de referencia
régimen normalizado NRTC presentado
Los valores del par del programa dinamométrico del anexo 5 , apartado 1.3 , están normalizados al par máximo del régimen respectivo .
Los valores del par del ciclo de referencia se desnormalizarán mediante la curva gráfica determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 7.6.2 , de la manera siguiente :
para el respectivo régimen de referencia determinado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 7.7.2.2 .
% de régimen 43 %
% de par 82 %
Donde el par máximo de 700 Nm observado a partir de la cartografía es de 1288 min-1
Procedimiento de ejecución del ciclo de ensayo específico
Secuencia de ensayo de emisiones para ciclos discretos de ensayo en estado continuo
Calentamiento del motor para ciclos de ensayo de modo discreto en estado continuo
Para el preacondicionamiento se calentará el motor de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Antes del inicio del muestreo de emisiones , el motor estará en funcionamiento hasta la estabilización de las temperaturas del agua de refrigeración y el aceite lubricante ( por lo general , 10 minutos como mínimo ) en el modo 1 ( 100 % del par y régimen nominal para el ciclo de ensayo de ocho modos y régimen nominal o régimen constante nominal y 100 % del par para el ciclo de ensayo de cinco modos ) .
La medición del ciclo de ensayo comenzará inmediatamente a partir de este valor de acondicionamiento .
Se llevará a cabo el procedimiento previo al ensayo previsto en el apartado 7.3.1 , incluida la calibración del analizador .
Ejecución de los ciclos de ensayo de modo discreto
El ensayo se realizará por el orden numérico ascendente de modo señalado anteriormente para el ciclo de ensayo ( anexo 5 ) .
La duración mínima de cada modo es de 10 minutos .
En cada modo se estabilizará el motor durante un mínimo de 5 minutos y al final de cada modo se tomará una muestra de las emisiones gaseosas durante de 1 a 3 minutos .
Se permite ampliar el tiempo de muestreo para mejorar la precisión del muestreo de partículas .
El muestreo de partículas puede efectuarse por el método de filtro único o por el de múltiples filtros .
Dado que los resultados de uno y otro método pueden diferir ligeramente , se declarará , junto con los resultados , el método utilizado .
Para el método de filtro único se tendrán en cuenta durante el muestreo los factores de ponderación según modo señalados en el procedimiento del ciclo de ensayo y el flujo real de escape , ajustando el caudal de la muestra o el tiempo de muestreo , según el caso .
El muestreo se efectuará lo más tarde posible en cada modo .
En el caso de los sistemas sin posibilidad de derivación , el tiempo de muestreo por modo será como mínimo de 60 s , tanto para el método de filtro único como para el de múltiples filtros .
El régimen y la carga del motor , la temperatura del aire de admisión , el flujo de combustible y el flujo de aire o gas de escape se medirán para cada modo en el mismo intervalo de tiempo utilizado para la medición de las concentraciones gaseosas .
Se registrará cualquier dato adicional que sea necesario para el cálculo .
Si el motor se para o el muestreo de emisiones se interrumpe en algún momento tras el comienzo del muestro de emisiones para el modo discreto y el método de filtro único , el ensayo se invalidará y se repetirá empezando por el procedimiento de calentamiento del motor .
En la medición de partículas mediante el método de múltiples filtros ( un filtro de muestreo para cada modo de funcionamiento ) , el ensayo se continuará estabilizando el motor en el modo previo para acondicionar su temperatura e iniciando a continuación la medición en el modo en el que el motor se haya parado .
Se ejecutarán los procedimientos posteriores al ensayo previstos en el apartado 7.3.2 .
Criterios de validación
Durante cada modo del ciclo de ensayo en estado continuo dado , después del período de transición inicial , el régimen medido no se desviará del régimen de referencia más del ±1 % del régimen nominal o más de ±3 min-1 , el valor que sea superior , excepto en lo que se refiere a la velocidad de ralentí , que deberá estar dentro de las tolerancias declaradas por el fabricante .
El par medido no se desviará del par de referencia más de un ±2 % del par máximo al régimen de ensayo .
Ciclos modales de ensayo con aumentos
Calentamiento del motor
Antes de comenzar los ciclos modales de ensayo con aumentos ( RMC ) en estado continuo , se calentará el motor y se pondrá en funcionamiento hasta que las temperaturas ( agua de refrigeración y aceite lubricante ) se estabilicen en el 50 % del régimen y el 50 % del par para el ciclo de ensayo RMC ( derivado del ciclo de ensayo de ocho modos ) y al régimen nominal del motor y al 50 % del par para el ciclo de ensayo RMC en cuestión ( derivado del ciclo de ensayo de cinco modos ) .
Ejecución de un ciclo de ensayo modal con aumentos
Los ciclos modales con aumentos derivados de los ciclos de ensayo de ocho modos y de cinco modos se muestran en el anexo 5 .
Se pondrá el motor en funcionamiento durante el tiempo prescrito en cada modo .
La transición de un modo al siguiente se realizará de manera lineal en 20 s ± 1 s y con las tolerancias prescritas en el apartado 7.8.2.4 ( véase el anexo 5 ) .
En el caso de los ciclos modales con aumentos , los valores de régimen y par de referencia se generarán a una frecuencia mínima de 1 Hz y esta secuencia de valores se utilizará para ejecutar el ciclo .
Durante la transición entre modos , los valores de régimen y par de referencia desnormalizados aumentarán linealmente entre los modos para generar puntos de referencia .
Los valores de par de referencia normalizados no se aumentarán linealmente entre modos y se desnormalizarán a continuación .
Si los aumentos de régimen y par pasan por un valor superior a la curva de par del motor , se seguirán ordenando los pares de referencia y se permitirá que la demanda del operador llegue al máximo .
Durante todo el ciclo de ensayo RMC ( durante cada modo e incluyendo los aumentos entre modos ) se medirá la concentración de cada contaminante gaseoso y se recogerá una muestra de partículas .
Los contaminantes gaseosos se podrán medir sin diluir o diluidos y se registrarán continuamente . Si se miden diluidos , también se podrá utilizar una bolsa de muestras .
La muestra de partículas se diluirá con aire limpio y acondicionado .
Se tomará una muestra a lo largo de todo el procedimiento de ensayo , y se recogerá en un único filtro de muestreo de partículas .
Para calcular las emisiones específicas del freno , se determinará el trabajo real del ciclo mediante la integración de la potencia real del motor durante el ciclo completo .
Secuencia de ensayo de emisiones :
La ejecución del RMC , el muestreo de los gases de escape , el registro de los datos y la integración de los valores medidos se iniciarán simultáneamente .
La velocidad y el par se controlarán hasta el primer modo del ciclo de ensayo .
Al final del RMC continuará el muestreo , excepto el de partículas , con todos los sistemas en funcionamiento para que transcurra el tiempo de respuesta del sistema .
A continuación se detendrán todos los muestreos y registros , incluido el registro de las muestras de fondo .
Por último , se detendrán todos los dispositivos integrantes y se indicará el final del ciclo de ensayo en los datos registrados .
Se llevarán a cabo los procedimientos posteriores al ensayo previstos en el apartado 7.4 .
Los ensayos RMC se validarán mediante un análisis de regresión , como se describe en los apartados 7.8.3.3 y 7.8.3.5 .
Las tolerancias del RMC permitidas se presentan en el cuadro 7.1 .
Nótese que las tolerancias del RMC son diferentes de las tolerancias del NRTC del cuadro 7.2 .
Cuadro 7.1
Tolerancias de la línea de regresión del RMC
máx . 1 % del régimen nominal
máx . 2 % del par máximo del motor
máx . 2 % del régimen máximo del motor
Pendiente de la línea de regresión , a1
0,990 mín .
0,950 mín .
Ordenada en el origen de la línea de regresión , a0
±1 % del régimen nominal
±20 Nm o 2 % del par máximo , el valor que sea mayor
±4 kW o ±2 % de la potencia máxima , el valor que sea mayor
En caso de que el ensayo RMC no se ejecute en un banco de ensayos transitorio , y por lo tanto los valores de régimen y par no estén disponibles segundo a segundo , se aplicarán los criterios de validación siguientes .
En el apartado 7.8.1.3 se presentan los requisitos de tolerancia de régimen y par de cada modo .
En el caso de las transiciones lineales de régimen y par de 20 s entre los modos de ensayo en estado continuo RMC ( apartado 7.4.1.2 ) , se aplicarán las siguientes tolerancias de régimen y carga para el aumento : el régimen se mantendrá lineal dentro de un margen del ±2 % del régimen nominal .
El par se mantendrá lineal dentro de un margen del ±5 % del par máximo a régimen nominal .
Los mandos de los regímenes y pares de referencia se ejecutarán de manera secuencial para llevar a cabo el ciclo de ensayo transitorio .
Los mandos de régimen y de par se emitirán con una frecuencia mínima de 5 Hz .
Dado que la referencia del ciclo de ensayo se especifica en 1 Hz , los valores intermedios de los mandos de régimen y par se interpolarán linealmente basándose en los valores de par de referencia generados a partir de la creación del ciclo .
Los valores pequeños de régimen desnormalizado cercanos al régimen de ralentí en caliente pueden dar lugar a que se activen los reguladores del régimen de ralentí bajo y el par motor supere el par de referencia aunque la demanda del operador sea mínima .
En tales casos , se recomienda controlar el dinamómetro de manera que se dé prioridad al par de referencia y no al régimen de referencia y el motor pueda controlar el régimen .
En condiciones de arranque en frío , los motores podrán usar un dispositivo de ralentí reforzado para calentar rápidamente el motor y los dispositivos de postratamiento .
En estas condiciones , los regímenes normalizados muy bajos generarán regímenes de referencia por debajo de este régimen de ralentí mejorado superior .
En este caso , se recomienda controlar el dinamómetro de manera que se dé prioridad al par de referencia y el motor pueda controlar el régimen cuando la demanda del operador sea mínima .
Durante un ensayo de emisiones , los valores de referencia de régimen y par y los valores de retorno de régimen y par se registrarán con una frecuencia mínima de 1 Hz , pero preferiblemente de 5 Hz o incluso de 10 Hz .
Esta mayor frecuencia de registro es importante , pues ayuda a minimizar la influencia que pueda ejercer el desfase temporal entre los valores de retorno y de referencia de régimen y par .
Los valores de retorno y de referencia de régimen y par se podrán registrar a frecuencias inferiores ( de hasta 1 Hz ) , si se registran los valores medios a lo largo del intervalo de tiempo entre los valores registrados .
Los valores medios se calcularán a partir de los valores de retorno actualizados a una frecuencia mínima de 5 Hz .
Estos valores registrados se utilizarán para calcular las estadísticas de validación del ciclo y el trabajo total .
Preacondicionamiento del motor
A fin de reunir condiciones estables para el siguiente ensayo de emisiones , se preacondicionará el sistema de muestreo , ya sea mediante un ciclo completo previo al NRTC , ya manejando el motor y los sistemas de medición en condiciones similares a las del propio ciclo de ensayo .
Si el ensayo anterior también fue un ensayo NRTC en caliente , no se precisarán más acondicionamientos .
Se llevarán a cabo los procedimientos previos al ensayo previstos en el apartado 7.3.1 , incluida la calibración del analizador .
Realización de un ciclo de ensayo transitorio NRTC
Los ensayos comenzarán como sigue :
La secuencia de ensayos comenzará inmediatamente después de que el motor haya sido arrancado en frío , en caso de ensayo NRTC en frío , o de la homogeneización en caliente , en caso de ensayo NRTC en caliente .
Se seguirán las instrucciones del anexo 5 .
El registro de datos , el muestreo de los gases de escape y la integración de los valores medidos se iniciarán en el momento en que se arranque el motor .
El ciclo de ensayo se iniciará cuando se arranque el motor y se ejecutará con arreglo al programa del anexo 5 .
Al final del ciclo continuará el muestreo , con todos los sistemas en funcionamiento para que transcurra el tiempo de respuesta del sistema .
Por último , se detendrán todos los dispositivos integrantes y se indicará el final del ciclo de ensayo en los datos registrados .
Se llevarán a cabo los procedimientos posteriores al ensayo previstos en el apartado 7.3.2 .
Criterios de validación del ciclo para el ciclo de ensayo transitorio
A fin de comprobar la validez de un ensayo , los criterios de validación del ciclo del presente apartado se aplicarán a los valores de retorno y de referencia del régimen , el par , la potencia y el trabajo general .
Cálculo del trabajo del ciclo
Antes de calcular el trabajo del ciclo , se omitirá todo valor de régimen y de par registrado durante el arranque del motor .
Los puntos con valores de par negativos se cuentan como trabajo nulo .
El trabajo efectivo producido durante el ciclo , Wact [ kWh ] , se calculará utilizando los valores de retorno del régimen y del par del motor .
El trabajo de referencia producido durante el ciclo , Wref [ kWh ] , se calculará utilizando los valores de referencia del régimen y del par del motor .
El trabajo del ciclo efectivo Wact se utilizará para comparar con el trabajo del ciclo de referencia Wref y calcular las emisiones específicas del freno ( véase el apartado 7.2 ) .
Wact se situará entre el 85 % y el 105 % de Wref .
Estadísticas de validación ( anexo 4B , apéndice A.2 . )
Se calculará la regresión lineal entre los valores de referencia y de retorno para el régimen , el par y la potencia .
Para minimizar el efecto distorsionante del desfase temporal entre los valores del ciclo de referencia y de retorno , la secuencia completa de la señal de retorno del par y del régimen del motor podrá adelantarse o retrasarse con respecto a la secuencia de referencia del régimen y del par .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados , y la ecuación ideal tendrá la forma :
valor de retorno de régimen [ min-1 ] , par [ Nm ] , o potencia [ kW ]
pendiente de la línea de regresión
valor de referencia de régimen [ min-1 ] , par [ Nm ] , o potencia [ kW ]
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SEE ) de y sobre x y el coeficiente de determinación ( r2 ) ( anexo 4B , apéndice A.2 ) .
Para que un ensayo pueda considerarse válido , deberán cumplirse los criterios del cuadro 7.2 del presente apartado .
Cuadro 7.2
≤ 5,0 % del régimen máximo de ensayo
≤ 10,0 % del par cartografiado máximo
≤ 10,0 % de la potencia cartografiada máxima
mínimo 0,970
mínimo 0,850
mínimo 0,910
≤ 10 % del ralentí
±20 Nm o 2 % del par máximo , el valor que sea mayor
±4 kW o 2 % de la potencia máxima , el valor que sea mayor
Únicamente a efectos de regresión , podrán borrarse los puntos que figuran en el cuadro 7.3 del presente apartado antes de efectuar el cálculo de regresión .
Por punto de ralentí se entiende el que tiene un par de referencia normalizado del 0 % y un régimen de referencia normalizado del 0 % .
La eliminación de puntos se podrá aplicar a todo el ciclo o a parte de él . Se habrá de especificar qué puntos van a ser eliminados .
Cuadro 7.3
Puntos que pueden eliminarse en el análisis de regresión
Evento
Condiciones ( n = régimen del motor , T = par )
Puntos que pueden eliminarse
Demanda mínima del operador
( punto de ralentí )
régimen y potencia
nact ≤ 1,02 nref y Tact > Tref
nact > nref y Tact ≤ Tref '
potencia y par o régimen
Demanda máxima del operador
nact < nref y Tact ≥ Tref
nact ≥ 0,98 nref y Tact < Tref
nact < 0,98 nref y Tref > Tact ≥ ( Tref – 0,02 Tmaxmappedtorque )
PROCEDIMIENTOS DE MEDICIÓN
Comprobaciones de calibración y funcionamiento
En este apartado se describen las calibraciones y verificaciones necesarias de los sistemas de medición .
Véanse en el apartado 9.4 las especificaciones aplicables a los diferentes instrumentos
En general , las calibraciones o verificaciones se aplicarán a toda la cadena de medición .
Cuando no se especifique la calibración o la verificación de una porción de un sistema de medición , se calibrará esa porción del sistema y se verificará su funcionamiento con una frecuencia coherente con las recomendaciones del fabricante del sistema de medición y también con las buenas prácticas técnicas .
Se aplicarán las normas internacionales para cumplir las tolerancias indicadas para las calibraciones y verificaciones .
Resumen de calibración y verificación
El cuadro 8.1 resume las calibraciones y verificaciones descritas en el apartado 8 e indica cuándo se han de efectuar .
Cuadro 8.1
Resumen de calibración y verificaciones
Tipo de calibración o verificación
Frecuencia mínima [ 4 ]
: Precisión , repetibilidad y ruido
Precisión : No es obligatoria , pero se recomienda en la instalación inicial .
Repetibilidad : No es obligatoria , pero se recomienda en la instalación inicial .
Ruido : No es obligatorio , pero se recomienda en la instalación inicial .
: Linealidad
Régimen : En la instalación inicial , en los 370 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Par : En la instalación inicial , en los 370 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Flujos de gas limpio y de gas de escape diluido : En la instalación inicial , en los 370 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante , salvo que el flujo se verifique midiendo su contenido en propano o mediante el método del balance de carbono o de oxígeno .
Flujo de gas de escape sin diluir : En la instalación inicial , en los 185 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante , salvo que el flujo se verifique midiendo su contenido en propano o mediante el método del balance de carbono o de oxígeno .
Analizadores de gas : En la instalación inicial , en los 35 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Balance de partículas : En la instalación inicial , en los 370 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Presión y temperatura independientes : En la instalación inicial , en los 370 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
: Respuesta continua del sistema analizador de gases y verificación de la actualización-registro en el caso de los analizadores de gases que no se compensan de manera continua para otras especies de gas
En la instalación inicial o tras una modificación que pueda afectar a la respuesta .
: Respuesta continua del sistema analizador de gases y verificación de la actualización-registro en el caso de los analizadores de gases que se compensan de manera continua para otras especies de gas
: Par
En la instalación inicial y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
: Presión , temperatura y punto de rocío
: Flujo de combustible
: Flujo de aire de admisión
: Flujo de gas de escape
: Flujo de gas de escape diluido ( CVS y PFD )
: CVS / PFD y verificación del sistema de muestreo por lotes [ 5 ]
: Fugas en vacío
Antes de cada ensayo de laboratorio , según lo prescrito en el apartado 7.1 .
: Interferencia de CO2 y H2O con el NDIR
: Interferencia de CO2 y H2O con el NDIR / CO
: Calibración del FID
Optimización y verificación del FID de THC
Calibración , optimización y determinación de la respuesta al CH4 : En la instalación inicial y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Verificación de la respuesta al CH4 : en la instalación inicial , en los 185 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
: Interferencia de O2 con el FID / gases de escape
Para todos los analizadores FID :
en la instalación inicial y después de cualquier operación de mantenimiento importante
Para los analizadores FID de THC : en la instalación inicial , después de cualquier operación de mantenimiento importante y tras optimización del FID según lo prescrito en 8.1.10.1 .
: Penetración del separador de hidrocarburos no metánicos
En la instalación inicial , en los 185 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
: Amortiguación del CLD por CO2 y H2O
: Interferencia de H2O con el NDUV / HC
: Penetración del NO2 en el baño refrigerante ( enfriador )
: Conversión mediante convertidor NO2-NO
En la instalación inicial , en los 35 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
: Equilibrio y pesaje de partículas
Verificación independiente : en la instalación inicial , en los 370 días previos a los ensayos y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Verificaciones de cero , ajuste y muestra de referencia : en las 12 horas previas al pesaje y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Verificaciones de precisión , repetibilidad y ruido
Los valores de eficacia de los diferentes instrumentos especificados en el cuadro 9.3 constituyen la base para determinar la precisión , la repetibilidad y el ruido de un instrumento .
No es obligatorio verificar la precisión , la repetibilidad y el ruido de un instrumento .
Sin embargo , puede ser útil tener en cuenta estas verificaciones para definir la especificación de un nuevo instrumento , verificar la eficacia de un nuevo instrumento a su entrega o resolver los problemas que plantee un instrumento existente .
Verificación de la linealidad
Ámbito y frecuencia
Para cada sistema de medición del cuadro 8.2 se llevará a cabo una verificación de la linealidad con la frecuencia mínima indicada en el cuadro . La verificación será coherente con las recomendaciones del fabricante del sistema de medición y las buenas prácticas técnicas .
La finalidad de la verificación de la linealidad es determinar que el sistema de medida responde de manera proporcional en todo el intervalo de referencia de la medición .
La verificación de la linealidad consistirá en introducir al menos 10 valores de referencia , u otros valores que se especifiquen , en el sistema de medición .
El sistema de medición cuantifica cada valor de referencia .
Los valores medidos se compararán colectivamente con los valores de referencia mediante una regresión lineal de mínimos cuadrados y aplicando los criterios de linealidad especificados en el cuadro 8.2 del presente apartado .
Resultados requeridos
Si un sistema de medición no cumple los criterios de linealidad aplicables del cuadro 8.2 , se corregirá la deficiencia mediante el recalibrado , el mantenimiento o la sustitución de los componentes , según convenga .
Una vez corregida la deficiencia se repetirá la verificación de la linealidad para asegurarse de que el sistema de medición cumpla los criterios de linealidad .
Procedimiento
Se aplicará el siguiente protocolo de verificación de la linealidad :
Se utilizará un sistema de medición a las temperaturas , presiones y flujos específicos .
El instrumento se pondrá a cero como correspondería en un ensayo de emisiones introduciendo una señal de cero .
En el caso de los analizadores de gases , se utilizará un gas de cero que cumpla las especificaciones del apartado 9.5.1 y que se introducirá directamente en el orificio del analizador .
El instrumento se ajustará como correspondería en un ensayo de emisiones , introduciendo una señal de ajuste .
En el caso de los analizadores de gases , se utilizará un gas patrón que cumpla las especificaciones del apartado 9.5.1 y que se introducirá directamente en el orificio del analizador .
Tras ajustar el instrumento , se verificará el cero con la misma señal que se haya utilizado en la letra b ) del presente apartado .
A partir del valor medido de cero , se aplicarán las buenas prácticas técnicas para determinar si el instrumento se ha de volver a poner a cero o se ha de volver a ajustar antes de continuar con el siguiente paso .
Para todas las cantidades medidas se aplicarán las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas para seleccionar los valores de referencia , yrefi , que cubren todo el intervalo de valores previstos durante los ensayos de emisiones , con lo que se evitará la necesidad de extrapolar más allá de estos valores .
Se seleccionará una señal de referencia de cero como uno de los valores de referencia de la verificación de la linealidad .
Para las verificaciones de la linealidad de la presión y la temperatura independientes , se seleccionarán tres valores de referencia como mínimo .
Para todas las demás verificaciones de la linealidad , se seleccionarán diez valores de referencia como mínimo .
Se aplicarán las recomendaciones del fabricante del instrumento y las buenas prácticas técnicas para seleccionar el orden de introducción de las series de valores de referencia .
Se generarán cantidades de referencia y se introducirán como se describe en el apartado 8.1.4.4 .
En el caso de los analizadores de gases , se utilizarán las concentraciones de gases de las que se sepa que cumplen las especificaciones del apartado 9.5.1 y se introducirán directamente en el orificio del analizador .
Se dejará un tiempo para que el instrumento se estabilice mientras mide el valor de referencia .
Se repetirán los pasos de las letras g ) a i ) del presente apartado hasta que se hayan medido todas las cantidades de referencia .
Las medias aritméticas , y
y los valores de referencia , yrefi , se utilizarán para calcular los parámetros de la regresión lineal de mínimos cuadrados , mientras que los valores estadísticos servirán para comparar con los criterios operativos mínimos especificados en el cuadro 8.2 .
Se utilizarán los cálculos descritos en el anexo 4B , apéndice A.2 , apartado A.2 .
Señales de referencia
En este apartado se describen los métodos recomendados para generar los valores de referencia del protocolo de verificación de la linealidad indicado en el apartado 8.1.4.3 de la presente sección .
Los valores de referencia se utilizarán para simular valores reales , o se introducirá un valor real que se medirá con un sistema de medida de referencia .
En este último caso , el valor de referencia es el valor aportado por el sistema de medida de referencia .
Los valores de referencia y los sistemas de medida de referencia deberán ser verificables internacionalmente .
En el caso de los sistemas de medición de la temperatura dotados de sensores como termopares , RTD y termistores , la verificación de la linealidad se podrá realizar retirando el sensor del sistema y utilizando , en su lugar , un simulador .
Se utilizará un simulador independiente , calibrado y compensado con junta fría , según convenga .
La incertidumbre del simulador conforme a las normas internacionales en función de la temperatura será inferior al 0,5 % de la temperatura máxima de funcionamiento , Tmax .
En caso de que se utilice esta opción , serán necesarios unos sensores cuya precisión declarada por el proveedor sea superior al 0,5 % de Tmax comparada con su curva de calibración estándar .
Sistemas de medición que requieren verificación de la linealidad
En el cuadro 8.2 se indican los sistemas de medición que requieren verificaciones de la linealidad .
Se aplican a este cuadro las disposiciones siguientes :
Si el fabricante del instrumento o las buenas prácticas técnicas lo recomiendan , las verificaciones de la linealidad serán más frecuentes .
« Min » se refiere al valor mínimo de referencia utilizado durante la verificación de la linealidad .
Nótese que tal valor puede ser cero o negativo , según la señal .
« Max » se refiere en general al valor máximo de referencia utilizado durante la verificación de la linealidad .
Por ejemplo , en el caso de los separadores de gases , xmax es la concentración del gas patrón sin separar y sin diluir .
Los siguientes son casos especiales en los que « max » se refiere a otro valor :
En el caso de la verificación de la linealidad del balance de partículas , mmax se refiere a la masa típica de un filtro de partículas ;
En el caso de la verificación de la linealidad del par , Tmax se refiere al valor máximo del par motor especificado por el fabricante del motor que se vaya a comprobar cuyo par sea superior .
Los intervalos especificados son inclusivos .
Por ejemplo , al especificar el intervalo 0,98-1,02 para la pendiente a1 , se indica 0,98 ≤ a1 ≤ 1,02 .
Estas verificaciones de la linealidad no son necesarias cuando se trata de sistemas que aplican la verificación del caudal de gas de escape diluido como se describe en el apartado 8.1.8.5 para la verificación mediante la medición del contenido en propano o para los sistemas conformes , con un margen del ±2 % , según el método del balance químico de carbono u oxígeno , con el aire de admisión , el combustible y el gas de escape .
Los criterios de a1 para estas cantidades solo se cumplirán si se requiere el valor absoluto de la cantidad , a diferencia del caso de una señal que solo es linealmente proporcional al valor efectivo .
Las temperaturas independientes incluirán las temperaturas del motor y las condiciones ambientales utilizadas para establecer o verificar las condiciones del motor , las temperaturas utilizadas para establecer o verificar las condiciones críticas en el sistema de ensayo y las temperaturas utilizadas en el cálculo de las emisiones .
Las verificaciones de la linealidad de estas temperaturas que son obligatorias incluyen : admisión de aire , bancos de postratamiento ( para motores comprobados con dispositivos de postratamiento en ciclos con criterios de arranque en frío ) , aire de dilución para el muestreo de partículas ( CVS , doble dilución y sistemas de flujo parcial ) , muestra de partículas y muestra de enfriador ( para sistemas de muestreo de gases que utilicen enfriadores para secar las muestras ) .
Las verificaciones de la linealidad de la temperatura que solo son obligatorias si el fabricante del motor así lo indica incluyen : entrada de combustible , salida de aire del enfriador del aire de sobrealimentación de la célula de ensayo ( para motores comprobados con un intercambiador de calor de la célula de ensayo que simule un enfriador del aire de sobrealimentación del vehículo / la máquina ) , entrada de refrigerante del enfriador del aire de sobrealimentación de la célula de ensayo ( para motores comprobados con un intercambiador de calor de la célula de ensayo que simule un enfriador del aire de sobrealimentación del vehículo / la máquina ) , aceite de la salida del radiador / del cárter y refrigerante antes del termostato ( para motores refrigerados por líquido ) .
Las presiones independientes incluirán las presiones del motor y las condiciones ambientales utilizadas para establecer o verificar las condiciones del motor , las presiones utilizadas para establecer o verificar las condiciones críticas en el sistema de ensayo y las presiones utilizadas en el cálculo de las emisiones .
Las verificaciones obligatorias de la linealidad de la presión incluyen : restricción de la admisión de aire , contrapresión del escape , barómetro , presión del medidor de la entrada del CVS ( si se mide con CVS ) y muestra del enfriador ( para los sistemas de muestreo de gases que utilicen enfriadores para secar las muestras ) .
Las verificaciones de la linealidad de la presión que solo son obligatorias si así lo indica el fabricante incluyen : disminución de la presión del enfriador del aire de sobrealimentación de la célula de ensayo y de la tubería de interconexión ( para motores de turbocompresión comprobados con un intercambiador de calor de la célula de ensayo que simule un enfriador del aire de sobrealimentación del vehículo / la máquina ) , entrada de combustible y salida de combustible .
Cuadro 8.2
Sistemas de medición que requieren verificaciones de linealidad
Sistema de medición
Cantidad
Frecuencia mínima de verificación
Criterios de linealidad
Régimen del motor
En los 370 días previos a los ensayos
Caudal de combustible
Caudal de aire de admisión
Caudal de aire de dilución
Caudal de gas de escape diluido
Caudal de gas de escape sin diluir
En los 185 días previos a los ensayos
Caudales de muestreo por lotes
Separadores de gas
Analizadores de gas
En los 35 días previos a los ensayos
Balance de partículas
Presiones independientes
Conversión analógico-digital de las señales de temperatura independiente
Verificación de la respuesta del sistema de análisis de gas continuo y de su registro de actualización
En la presente sección se describe un procedimiento general de verificación de la respuesta del sistema de análisis de gas continuo y su registro de actualización .
Véanse en el apartado 8.1.6 los procedimientos de verificación de los analizadores del tipo de compensación .
Esta verificación se efectuará tras la instalación o la sustitución de un analizador de gas utilizado para muestreo continuo .
También se efectuará si el sistema se vuelve a configurar de una manera que pueda afectar a su respuesta .
Es necesaria en los analizadores de gas continuo utilizados en ensayos transitorios o modales con aumentos , y no lo es en los sistemas de analizadores de gases por lotes ni en los sistemas de analizadores de gases continuos utilizados únicamente en ensayos de modo discreto .
Principios de medición
Con este ensayo se verifica que las frecuencias de actualización y registro se ajustan a la respuesta general del sistema a un cambio rápido de los valores de concentración en la sonda de muestreo .
Los sistemas de análisis de gases se optimizarán de manera que su respuesta general a un cambio rápido de los valores de concentración se actualice y registre con una frecuencia adecuada para evitar pérdidas de información .
Con este ensayo se verifica también que los sistemas de análisis de gases continuos respetan un tiempo de respuesta mínimo .
Los ajustes del sistema para evaluar el tiempo de respuesta serán exactamente los mismos que durante la medición en el periodo de ensayo ( es decir , presión , caudales , ajustes de los filtros de los analizadores y todos los demás elementos que influyen en el tiempo de respuesta ) .
El tiempo de respuesta se determinará cambiando el gas directamente en la entrada de la sonda de muestreo .
Los dispositivos de cambio de gas realizarán el cambio en menos de 0,1 s. Los gases utilizados en el ensayo darán lugar a un cambio de la concentración de un 60 % del fondo de escala ( FS ) , como mínimo .
Se registrará la curva de la concentración de cada uno de los componentes del gas .
Requisitos del sistema
El tiempo de respuesta del sistema será ≤ 10 s , con un tiempo de subida ≤ 2,5 s o con un tiempo de subida y un tiempo de bajada ≤ 5 s cada uno para todos los componentes medidos ( CO , NOx , CO2 y HC ) y todos los intervalos utilizados .
Si se utiliza un separador de hidrocarburos no metánicos para medir los hidrocarburos no metánicos , el tiempo de respuesta del sistema podrá ser superior a 10 s.
Antes de efectuar los cálculos de emisiones previstos en los apéndices A.7 y A.8 , se deberán cambiar todos los datos ( concentración y flujos de combustible y aire ) por sus tiempos de respuesta medidos .
Para demostrar una actualización y un registro aceptables en relación con la respuesta general del sistema , este deberá cumplir uno de los siguientes criterios :
El producto del tiempo medio de subida y la frecuencia con la que el sistema registra una concentración actualizada será como mínimo 5 .
El tiempo medio de subida no superará en ningún caso 10 s.
La frecuencia con la que el sistema registra la concentración será como mínimo de 2 Hz ( véase también el cuadro 9.2 ) .
Para verificar la respuesta de cada sistema de análisis de gas continuo se seguirá el procedimiento siguiente :
Para instalar el instrumento se seguirán las instrucciones de arranque y funcionamiento del sistema de análisis dadas por el fabricante .
El sistema de medición se ajustará según convenga para optimizar el funcionamiento .
Esta verificación se efectuará mientras el analizador funciona de la misma manera que para los ensayos de emisiones .
Si el analizador comparte su sistema de muestreo con otros analizadores y si el flujo de gas que entra a los otros analizadores afecta al tiempo de respuesta del sistema , los otros analizadores se arrancarán y permanecerán en funcionamiento durante el ensayo de verificación .
Este ensayo de verificación se podrá ejecutar en varios analizadores que utilicen un mismo sistema de muestreo simultáneamente .
Si durante los ensayos de emisiones se utilizan filtros análogos o filtros digitales en tiempo real , esos filtros funcionarán de la misma manera durante esta verificación .
En el caso de los equipos utilizados para validar el tiempo de respuesta del sistema , se recomienda utilizar conductos de transferencia de gases de longitudes mínimas ; se conectará una fuente de aire de cero a la entrada de una llave de tres pasos ( dos entradas y una salida ) , a fin de controlar el flujo de gas de cero y gases patrón mezclados hasta la entrada de la sonda del sistema de muestreo o una T cercana a la salida de la sonda .
Normalmente , el caudal de gas es superior al caudal de muestreo de la sonda y el exceso se derrama a la entrada de esta .
Si el caudal de gas es inferior al de la sonda , las concentraciones de gas se ajustarán para dar cuenta de la dilución del aire ambiente provocada en la sonda .
Se podrán utilizar gases patrón binarios o múltiples .
Se podrá utilizar un dispositivo mezclador de gases para mezclar los gases patrón .
Se recomienda utilizar un dispositivo mezclador de gases para mezclar gases patrón diluidos en N2 con gases patrón diluidos en aire .
Utilizando un separador de gases , se mezclará a partes iguales un gas patrón NO–CO–CO2–C3H8–CH4 ( balance de N2 ) con un gas patrón de NO2 ( balance de aire sintético purificado ) .
También se podrán utilizar gases patrón binarios estándar , cuando proceda , en lugar de gas patrón mezclado NO-CO-CO2-C3H8-CH4 ( balance de N2 ) ; en este caso se llevarán a cabo ensayos de respuestas separados para cada analizador .
La salida del separador de gases estará conectada a la otra entrada de la llave de tres pasos .
La salida de la llave se conectará a un rebosadero de la sonda del sistema de análisis de gases o a un rebosadero instalado entre la sonda y el conducto de transferencia a todos los analizadores que se estén verificando .
Se adoptará una disposición que evite las pulsaciones de presión debidas a la detención del flujo a través del dispositivo mezclador de gases .
Se omitirán todos los componentes del gas que no sean necesarios en los analizadores para esta verificación .
Como alternativa , se permitirá el uso de botellas de gas con gases únicos y la medición por separado de los tiempos de respuesta .
La recogida de datos se realizará como sigue :
Se conmuta la llave al modo de inicio del flujo de gas de cero .
Se considera la estabilización , teniendo en cuenta las demoras de transporte y la respuesta completa más lenta del analizador .
Se inicia el registro de datos a la frecuencia utilizada durante los ensayos de emisiones .
Cada valor registrado será una concentración actualizada única medida por el analizador . No se alterarán los valores registrados utilizando interpolación o filtrado .
Se conmuta la llave para permitir el paso de los gases patrón mezclados a los analizadores .
Este tiempo se registra como t0 .
Se tendrán en cuenta las demoras de transporte y la respuesta completa más lenta del analizador .
Se conmuta la llave para permitir el paso de los gases patrón mezclados a los analizadores .
Este tiempo se registra como t100 .
Se repiten los incisos iv ) a vii ) de la letra c ) de este apartado para registrar siete ciclos completos , hasta acabar con el paso del gas de cero a los analizadores .
Se detiene el registro .
Evaluación de los resultados
Los datos de la letra c ) del apartado 8.1.5.4 de la presente sección se utilizarán para calcular el tiempo medio de subida T10–90 de cada analizador .
Si se opta por demostrar el cumplimiento del inciso i ) de la letra b ) del apartado 8.1.5.3 de esta sección , se aplicará el procedimiento siguiente : los tiempos de subida [ s ] se multiplicarán por sus respectivas frecuencias de registro en hertzios [ 1 / s ] .
El valor de cada resultado deberá ser , como mínimo , 5 .
Si el valor es inferior a 5 , se aumentará la frecuencia de registro , se ajustarán los flujos o se modificará el diseño del sistema de muestreo para aumentar el tiempo de subida según convenga .
Los filtros digitales también se configurarán para aumentar el tiempo de subida .
Si se opta por demostrar el cumplimiento del inciso ii ) de la letra b ) del apartado 8.1.5.3 de esta sección , bastará con demostrar el cumplimiento de los requisitos del inciso ii ) de la letra b ) del apartado 8.1.5.3 .
Verificación del tiempo de respuesta para analizadores por compensación
Esta verificación se efectuará para determinar una respuesta del analizador de gas continuo cuando la respuesta de un analizador se compense con la de otro para cuantificar una emisión gaseosa .
Se considerará que el vapor de agua es un componente gaseoso .
La verificación no se aplica a la corrección del agua retirada de la muestra realizada en el postratamiento ni a la determinación de los hidrocarburos no metánicos a partir de THC y CH4 indicada en los apéndices A.7 y A.8 en relación con los cálculos de emisiones .
Se efectuará tras la instalación inicial ( puesta en funcionamiento de la célula de ensayo ) .
Tras una operación de mantenimiento importante , se aplicará el apartado 8.1.5 para verificar la respuesta uniforme a condición de que los componentes sustituidos se hayan sometido en algún momento a una verificación de respuesta uniforme en condiciones húmedas .
Este procedimiento verifica la alineación del tiempo y la respuesta uniforme de las mediciones de gas combinadas continuas .
Para este procedimiento es necesario asegurarse de que todos los algoritmos de compensación y de corrección de la humedad están en marcha .
El requisito general del tiempo de respuesta y el tiempo de subida presentado en la letra a ) del apartado 8.1.5.3 también es válido para los analizadores por compensación .
Además , si la frecuencia de registro difiere de la frecuencia de actualización de la señal de combinación / compensación continua , la más baja de estas dos frecuencias se utilizará para la verificación exigida en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 8.1.5.3 .
Se aplicarán todos los procedimientos previstos en las letras a ) a c ) del apartado 8.1.5.4 .
Además , si se usa un algoritmo de compensación basado en el vapor de agua medido también se medirán el tiempo de respuesta y el tiempo de subida .
En este caso , se habrá de humidificar como sigue al menos uno de los gases de calibración ( que no sea el NO2 ):
Si el sistema no utiliza un secador de muestras para eliminar el agua del gas de muestra , se hará pasar la mezcla de gas por un recipiente precintado , que humidificará el gas patrón hasta el punto de rocío más elevado de la muestra durante el muestreo de la emisión , haciéndolo borbotear en agua destilada .
Si , durante el ensayo , el sistema utiliza un secador de muestras que haya pasado el control de verificación , la mezcla de gas humidificada se podrá introducir después del secador de muestras haciéndola borbotear en un recipiente cerrado a 25 ± 10 °C , o a una temperatura superior al punto de rocío .
En todos los casos , después del recipiente , el gas humidificado se mantendrá a una temperatura al menos 5 oC por encima de su punto de rocío local en el conducto .
Nótese que es posible omitir cualquiera de estos componentes del gas si no son pertinentes para la verificación por los analizadores .
Si alguno de los componentes del gas no es susceptible de compensación por agua , el control de la respuesta en el caso de estos analizadores se podrá realizar sin humidificación .
Medición de los parámetros del motor y condiciones ambientales
El fabricante del motor aplicará procedimientos internos de calidad coherentes con las normas nacionales e internacionales reconocidas .
En caso contrario , se aplicarán los procedimientos siguientes .
Calibración del par
Todos los sistemas de medición del par , incluidos los transductores y sistemas dinamométricos de medición del par , se calibrarán en el momento de la instalación inicial y tras las operaciones importantes de mantenimiento , utilizando , entre otras cosas , la fuerza de referencia o la longitud del brazo de palanca combinada con el peso muerto .
Se aplicarán las buenas prácticas técnicas para repetir la calibración .
Se seguirán las instrucciones del fabricante del transductor del par para linealizar el valor de salida del sensor del par .
Se permitirán otros métodos de calibración .
Calibración del peso muerto
Esta técnica se aplica a una fuerza conocida colgando pesos conocidos a una distancia conocida a lo largo de un brazo de palanca .
Se comprobará que el brazo de palanca donde se cuelguen los pesos sea perpendicular a la gravedad ( es decir , horizontal ) y perpendicular al eje de rotación del dinamómetro .
Se aplicarán como mínimo seis combinaciones de pesos de calibración para cada campo de medición del par aplicable , espaciando las cantidades de peso de manera aproximadamente uniforme a lo largo del intervalo .
Durante la calibración se hará oscilar o rotar el dinamómetro para reducir la histéresis estática de rozamiento .
La fuerza de cada peso se calculará multiplicando su masa conforme a las normas internacionales por la aceleración local de la gravedad terrestre .
Calibración con medidor de tensiones o anillo calibrador
Esta técnica aplica la fuerza ya sea colgando pesos de un brazo de palanca ( sin que los pesos y la longitud del brazo de la palanca se utilicen para calcular el par de referencia ) , ya haciendo funcionar el dinamómetro con diferentes pares .
Se aplicarán como mínimo seis combinaciones de fuerzas para cada campo de medición del par aplicable , espaciando las cantidades de fuerza de manera aproximadamente uniforme a lo largo del intervalo .
En este caso , el par de referencia se determinará multiplicando el valor de la fuerza obtenido del medidor de referencia ( un medidor de tensiones o anillo calibrador , por ejemplo ) por la longitud efectiva de su brazo de palanca , calculada desde el punto en que se mide la fuerza hasta el eje de rotación del dinamómetro .
Se comprobará que esta longitud se mide perpendicular al eje de medición del medidor de referencia y al eje de rotación del dinamómetro .
Calibración de la presión , la temperatura y el punto de rocío
Los instrumentos de medición de la presión , la temperatura y el punto de rocío se calibrarán en el momento de la instalación inicial .
Para repetir la calibración se seguirán las instrucciones del fabricante del instrumento y se aplicarán las buenas prácticas técnicas .
En el caso de los sistemas de medición de la temperatura con termopar , RTD o termistores , la calibración del sistema se realizará como se describe en el apartado 8.1.4.4 para la verificación de la linealidad .
Mediciones relacionadas con el flujo
Calibración del flujo de combustible
El caudalímetro de combustible se calibrará en el momento de la instalación inicial .
Calibración del flujo de aire de admisión
Los caudalímetros de aire de admisión se calibrarán en el momento de la instalación inicial .
Calibración del flujo de gas de escape
Los caudalímetros de gases de escape se calibrarán en el momento de la instalación inicial .
Calibración del flujo de gas de escape diluido ( CVS )
Descripción general
En esta sección se describe cómo calibrar los caudalímetros de los sistemas de muestreo de volumen constante ( CVS ) de gases de escape diluidos .
La calibración se realizará tras la instalación inicial del CVS y cada vez que una acción correctiva no consiga que se supere un fracaso de la verificación del flujo de gas de escape diluido ( es decir , la verificación mediante la medición del contenido en propano ) prevista en el apartado 8.1.8.5 .
El caudalímetro del CVS se calibrará mediante un caudalímetro de referencia , como un venturi subsónico , una tobera de gran radio , un orificio de admisión liso , un elemento de flujo laminar , un juego de venturis de flujo crítico o un caudalímetro ultrasónico .
Se utilizará un caudalímetro de referencia que indique cantidades verificables internacionalmente con un margen de incertidumbre del ±1 % .
La respuesta de este caudalímetro de referencia al flujo se utilizará como valor de referencia para la calibración del caudalímetro CVS .
No se podrá utilizar una pantalla ni cualquier otra restricción susceptible de afectar al flujo antes del caudalímetro de referencia , salvo que el caudalímetro se haya calibrado teniendo en cuenta tal restricción .
La secuencia de calibración descrita en este apartado 8.1.8.4 se refiere al enfoque con base molar .
Para la secuencia correspondiente utilizada en el enfoque con base másica , véase el anexo 8 , apéndice 1 .
Calibración de la PDP
Se calibrará una bomba de desplazamiento positivo ( PDP ) para determinar una ecuación de la relación entre la velocidad de flujo y la de la PDP que explique la fuga de flujo en las superficies de estanqueidad de la PDP como función de la presión de entrada en la PDP .
Se determinarán los coeficientes únicos de la ecuación para cada velocidad de funcionamiento de la PDP .
El caudalímetro de la PDP se calibrará como sigue :
Se conecta el sistema según se muestra en la figura 8.1 .
Las fugas entre el caudalímetro de calibración y la PDP deberán ser inferiores al 0,3 % del flujo total en el punto de menor flujo calibrado ; por ejemplo , en el punto de mayor restricción y menor velocidad de PDP .
Con la PDP en funcionamiento , se mantendrá en su entrada una temperatura constante equivalente a la media de la temperatura absoluta de entrada , Tin , con un margen del ±2 % .
Se ajusta la velocidad de la PDP al primer punto de velocidad que se pretenda calibrar .
Se ajusta la válvula reguladora del caudal a la abertura máxima .
Se hace funcionar la PDP durante un mínimo de 3 minutos para estabilizar el sistema .
Mientras la PDP funciona de manera continua , se registrarán los valores medios correspondientes a un mínimo de 30 s de cada una de las cantidades siguientes :
El caudal medio del caudalímetro de referencia , q
La temperatura media en la entrada de la PDP , Tin ;
La presión absoluta estática media en la entrada de la PDP , pin ;
La presión absoluta estática media en la salida de la PDP , pout ;
El régimen medio de la PDP , nPDP .
Se cierra gradualmente la válvula reguladora para disminuir la presión absoluta en la entrada de la PDP , pin ;
Se repiten las etapas f ) y g ) del apartado 8.1.8.4.2 hasta registrar los datos en un mínimo de seis posiciones de la válvula reguladora que reflejen toda la gama de posibles presiones de funcionamiento en la entrada de la PDP .
La PDP se calibra a partir de los datos recogidos y las ecuaciones de los apéndices A.7 y A.8 .
Se repiten las etapas f ) a i ) de esta sección para cada velocidad de funcionamiento de la PDP .
Se aplicarán las ecuaciones del anexo 4B , apéndice A.7 ( enfoque con base molar ) o A.8 ( enfoque con base másica ) para determinar la ecuación del flujo de la PDP para los ensayos de emisiones .
Se verificará la calibración efectuando la verificación del CVS ( medición del contenido en propano ) descrita en el punto 8.1.8.5 .
La PDP no podrá utilizarse por debajo de la presión de entrada inferior comprobada durante la calibración .
Calibración del CFV
Se calibrará un venturi de flujo crítico ( CFV ) para verificar su coeficiente de descarga , Cd , a la presión diferencial estática esperada más baja entre la entrada y la salida del CFV .
El caudalímetro del CFV se calibrará como sigue :
Se inicia el soplador después del CFV .
Con el CFV en funcionamiento , se mantendrá en su entrada una temperatura constante equivalente a la media de la temperatura absoluta de entrada , Tin , con un margen del ±2 % .
Las fugas entre el caudalímetro de calibración y el CFV deberán ser inferiores al 0,3 % del flujo total en el punto de mayor restricción .
Nótese que algunos sopladores tienen limitaciones en condiciones sin carga .
Se hace funcionar el CFV durante un mínimo de 3 minutos para estabilizar el sistema .
Mientras el CFV funciona de manera continua , se registran los valores medios correspondientes a un mínimo de 30 s de cada una de las cantidades siguientes :
La temperatura media en la entrada en el venturi , Tin ;
La presión absoluta estática media en la entrada del venturi , pin ;
La presión diferencial estática media entre la entrada y la salida del CFV , ΔpCFV .
Se cierra gradualmente la válvula reguladora para disminuir la presión absoluta en la entrada de la CFV , pin .
Se repiten las etapas f ) y g ) del presente apartado hasta registrar los datos en un mínimo de diez posiciones de la válvula reguladora , de manera que se compruebe todo el intervalo práctico de ΔpCFV previsto durante la verificación .
No es necesario retirar los componentes de la calibración ni los componentes del CVS para calibrar con las restricciones más bajas posibles .
Se determinan Cd y la relación de presión más baja permitida , r , según lo descrito en los apéndices A.7 y A.8 .
Para determinar el flujo del CFV durante un ensayo de emisiones , se utilizará Cd .
El CFV no se utilizará por debajo del valor más bajo de r permitido , determinado en los apéndices A.7 y A.8 .
Si el CVS está configurado para que funcionen en paralelo varios CFV simultáneamente , se calibrará mediante uno de los procedimientos siguientes :
Cada combinación de CFV se calibrará siguiendo las instrucciones del presente apartado y de los apéndices A.7 y A.8 .
Véanse en los apéndices A.7 y A.8 las instrucciones sobre el cálculo de caudales relativas a esta opción .
Cada CFV se calibrará siguiendo las instrucciones del presente apartado y de los apéndices A.7 y A.8 .
Véanse en los apéndices A.7 y A.8 las instrucciones sobre el cálculo de caudales relativas a esta opción .
Calibración del SSV
Se calibrará un venturi subsónico ( SSV ) para determinar su coeficiente de calibración , Cd , para el intervalo previsto de presiones de admisión .
Se procederá como sigue :
Se iniciará el soplador después del SSV .
Las fugas entre el caudalímetro de calibración y el SSV deberán ser inferiores al 0,3 % del flujo total en el punto de mayor restricción .
Con el SSV en funcionamiento , se mantendrá en su entrada una temperatura constante equivalente a la media de la temperatura absoluta de entrada , Tin , con un margen del ±2 % .
La válvula reguladora del caudal o el soplador de velocidad variable se ajustarán a un caudal mayor que el caudal superior previsto durante los ensayos .
Los caudales no se extrapolarán más allá de los valores calibrados , por lo que se recomienda asegurarse de que el número de Reynolds , Re , en el cuello del SSV al caudal calibrado superior es mayor que el Re previsto durante los ensayos .
Se hará funcionar el SSV durante un mínimo de 3 minutos para estabilizar el sistema .
Mientras el SSV funciona de manera continua , se registrarán los valores medios de los datos recogidos correspondientes a un mínimo de 30 s de cada una de las cantidades siguientes :
La presión diferencial estática entre la entrada del venturi y el cuello del venturi , ΔpSSV .
Se cierra gradualmente la válvula reguladora o se reduce la velocidad del soplador para disminuir el caudal .
Se repiten las etapas f ) y g ) del presente apartado para registrar los datos correspondientes a un mínimo de diez caudales .
Se determina una forma funcional de Cd en función de Re utilizando los datos recogidos y las ecuaciones de los apéndices A.7 y A.8 .
Se verifica la calibración mediante una comprobación del CVS ( medición del contenido en propano ) como se describe en el apartado 8.1.8.5 , utilizando la nueva ecuación de Cd en función de Re .
El SSV solo se usará entre los caudales calibrados mínimo y máximo .
Se aplican las ecuaciones del anexo 4B , apéndice A.7 ( enfoque con base molar ) o del anexo 4B , apéndice A.8 ( enfoque con base másica ) para determinar el flujo del SSV durante el ensayo .
Calibración ultrasónica ( reservado )
Figura 8.1
Diagramas esquemáticos de calibración del flujo de gas de escape diluido ( CVS )
Verificación del CVS y del muestreo por lotes ( verificación mediante la medición del contenido en propano )
La medición del propano sirve como verificación del CVS para determinar si existen discrepancias en los valores medidos del flujo de gas de escape .
Asimismo , la medición del propano sirve como verificación del muestreo por lotes para determinar si existen discrepancias en un sistema de muestreo por lotes que extrae una muestra de un CVS , como se describe en el inciso vi ) del presente apartado .
Aplicando buenas prácticas técnicas y prácticas seguras , esta verificación se podrá realizar con un gas diferente del propano , como el CO2 o el CO . Un fallo de la verificación mediante la medición del contenido en propano puede obedecer a uno o más problemas que requerirían una acción correctiva , como los siguientes :
Calibración incorrecta del analizador .
Se recalibrará , reparará o sustituirá el analizador FID .
Se verificará la estanqueidad en el túnel del CVS , las conexiones , los elementos de sujeción y el sistema de muestreo de HC con arreglo al apartado 8.1.8.7 .
La verificación de muestras pobres se realizará con arreglo al apartado 9.2.2 .
La verificación de la contaminación por hidrocarburos en el sistema de muestras se efectuará conforme a lo descrito en el apartado 7.3.1.2 .
Cambio en la calibración del CVS .
Se realizará una calibración in situ del caudalímetro del CVS conforme a lo descrito en el apartado 8.1.8.4 .
Otros problemas con el hardware o el software de verificación del CVS o del muestreo .
Se examinarán el sistema CVS y el hardware de verificación del CVS y el software , en busca de discrepancias .
La verificación mediante la medición del contenido en propano utiliza una masa de referencia o un caudal de C3H8 de referencia como gas trazador en un CVS .
Si se utiliza un caudal de referencia , se habrá de explicar cualquier comportamiento no ideal del C3H8 .
Véanse los apéndices A.7 ( enfoque con base molar ) o A.8 ( enfoque con base másica ) , en los que se indica cómo calibrar y utilizar ciertos caudalímetros .
No se podrán aplicar hipótesis de gas ideal en el apartado 8.1.8.5 ni en los apéndices A.7 y A.8 .
La verificación mediante la medición del contenido en propano compara la masa calculada de C3H8 inyectado utilizando las mediciones de HC y las mediciones del caudal del CVS con el valor de referencia .
Método de introducción de una cantidad conocida de propano en el sistema CVS
La precisión total del sistema de muestro CVS y del sistema analítico se determinará introduciendo una masa conocida de un gas contaminante en el sistema mientras este funciona normalmente .
Se analiza el contaminante y se calcula la masa con arreglo a los apéndices A.7 y A.8 .
Se utilizará cualquiera de las dos técnicas siguientes .
La medición por medio de una técnica gravimétrica se efectuará como sigue : se determina la masa de un pequeño cilindro lleno de monóxido de carbono o propano con una precisión de ±0,01 gramos . Durante 5 a 10 minutos aproximadamente , el sistema CVS funcionará como en un ensayo de emisiones de escape normal , mientras se inyecta monóxido de carbono o propano en el sistema .
La cantidad de gas puro introducido se determinará mediante pesaje diferencial .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de muestreo o método de integración ) , y se calculará la masa del gas .
La medición con un orificio de flujo crítico se efectuará como sigue : se introduce una cantidad conocida de gas puro ( monóxido de carbono o propano ) en el sistema CVS a través de un orificio de caudal crítico calibrado .
Si la presión de entrada es suficientemente alta , el caudal , que se regula mediante el orificio de flujo crítico , es independiente de la presión de salida del orificio ( flujo crítico ) .
El sistema CVS funcionará como en un ensayo normal de medición de gases de escape por espacio de 5 a 10 minutos aproximadamente .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de muestreo o método de integración ) , y se calculará la masa del gas .
Preparación de la verificación mediante la medición del contenido en propano
La verificación mediante la medición del contenido en propano se preparará como sigue :
Si se utiliza una masa de referencia de C3H8 en lugar de un caudal de referencia , se obtendrá un cilindro cargado con C3H8 .
La masa del cilindro de referencia de C3H8 se determina dentro de un margen del ±0,5 % de la cantidad de C3H8 que se espera utilizar .
Se seleccionan los caudales adecuadas del CVS y de C3H8 .
Se selecciona en el CVS un inyector de C3H8 .
La localización del inyector se seleccionará tan cercana como resulte práctico al lugar donde el gas de escape del motor se introduce en el CVS .
El cilindro de C3H8 se conectará al sistema de inyección .
El CVS se pone en funcionamiento y se estabiliza .
Todos los intercambiadores de calor del sistema de muestreo se calientan o se refrigeran previamente .
Se permitirá que los componentes calentados o refrigerados , como los conductos de muestreo , los filtros , los enfriadores y las bombas , se estabilicen a su temperatura de funcionamiento .
Si procede , se efectuará una verificación de la estanqueidad en el lado del vacío del sistema de muestreo de HC , como se describe en el apartado 8.1.8.7 .
Preparación del sistema de muestreo de HC para la verificación mediante la medición del contenido en propano
La verificación de la estanqueidad en el lado del vacío del sistema de muestreo de HC se podrá realizar con arreglo a la letra g ) del presente apartado .
Si se aplica este procedimiento , se podrá seguir el procedimiento relativo a la contaminación por HC del apartado 7.3.1.2 .
Si la verificación de la estanqueidad en el lado del vacío no se realiza de acuerdo con la letra g ) , el sistema de muestreo de HC se pondrá a cero , se ajustará y se someterá a una verificación de la contaminación , como sigue :
Se selecciona la gama inferior de analizadores de HC que pueda medir la concentración de C3H8 prevista para los caudales del CVS y de C3H8 .
Se pone a cero el analizador de HC utilizando aire de cero introducido en el orificio del analizador .
Se ajusta el analizador de HC utilizando gas patrón C3H8 introducido en el orificio del analizador .
El aire de cero se derramará a la sonda de HC o a un rebosadero instalado entre la sonda de HC y el conducto de transferencia .
La concentración estable de HC del sistema de muestreo de HC se medirá mientras fluye un exceso de flujo de aire de cero .
En el caso de la medición del HC por lotes , se llena el contenedor de lotes ( una bolsa , por ejemplo ) y se mide la concentración de HC del exceso de flujo .
Si la concentración de HC del exceso de flujo supera los 2 μmol / mol , el procedimiento no podrá seguir adelante hasta que se elimine la contaminación .
Se determinará la fuente de contaminación y se adoptarán acciones correctivas , como la limpieza del sistema o la sustitución de las partes contaminadas .
Si la concentración del exceso de flujo de HC no supera los 2 μmol / mol , este valor se recogerá como xHCinit y se utilizará para corregir la contaminación por HC como se describe en el anexo 4B , apéndice A.7 ( enfoque con base molar ) o en el anexo 4B , apéndice A.8 ( enfoque con base másica ) .
Realización de la verificación mediante la medición del contenido en propano
La verificación mediante la medición del contenido en propano se preparará como sigue :
En el caso del muestreo de HC por lotes , se conectan medios de almacenamiento limpios , como bolsas en las que se haya hecho el vacío .
Los instrumentos de medición de HC funcionarán según las instrucciones de sus respectivos fabricantes .
Si está prevista la corrección de las concentraciones de fondo del aire de dilución de los HC , se miden y registran los HC de fondo del aire de dilución .
Se ponen a cero todos los dispositivos integrantes .
Se inicia el muestreo y se arrancan todos los integradores del flujo .
Se libera el C3H8 al caudal seleccionado .
En caso de que se utilice un caudal de referencia del C3H8 , este se comenzará a integrar .
Se sigue liberando el C3H8 hasta que la cantidad sea suficiente para garantizar una cuantificación exacta del C3H8 de referencia y el C3H8 medido .
Se cierra el cilindro de C3H8 y el muestreo sigue hasta que se tengan en cuenta los retrasos debidos al transporte de la muestra y la respuesta del analizador .
Se detiene el muestreo y se paran todos los integradores .
En caso de que la medición se realice con un orificio de flujo crítico , para la verificación mediante la medición del contenido en propano se podrá aplicar el procedimiento siguiente como método alternativo a la letra a ) del apartado 8.1.8.5.5 .
Se liberan los contenidos del cilindro de referencia de C3H8 al caudal seleccionado .
Comienza el muestreo y , tras confirmarse que la concentración de HC es estable , se inician todos los integradores del flujo .
Se sigue liberando el contenido del cilindro hasta que la cantidad de C3H8 sea suficiente para garantizar una cuantificación exacta del C3H8 de referencia y el C3H8 medido .
Se paran todos los integradores .
Se cierra el cilindro de referencia de C3H8 .
Evaluación de la verificación mediante la medición del contenido en propano
El procedimiento posterior al ensayo se realizará como sigue :
Si se ha utilizado el muestreo por lotes , las muestras por lotes se analizarán tan pronto como resulte práctico .
Tras el análisis de HC , se corregirán la contaminación y el fondo .
Se calculará la masa total de C3H8 basándose en el CVS y los datos de HC , como se describe en los apéndices A.7 y A.8 , a partir de la masa molar del C3H8 , MC3H8 , en lugar de la masa molar efectiva de HC , MHC .
Si se utiliza una masa de referencia ( técnica gravimétrica ) , la masa de propano del cilindro se determinará con un margen del ±0,5 % y la masa de referencia de C3H8 se determinará restando la masa del cilindro de propano vacío de la masa del cilindro de propano lleno .
Si se utiliza un orificio de flujo crítico ( medición con orificio de flujo crítico ) la masa de propano se determinará multiplicando el caudal por el tiempo de ensayo .
Se resta la masa de C3H8 de referencia de la masa calculada .
Si esta diferencia es igual a la masa de referencia con un margen del ±3,0 , el CVS supera la verificación .
Verificación del sistema secundario de dilución de partículas
Cuando la verificación mediante la medición del contenido en propano se haya de repetir para verificar el sistema secundario de dilución de partículas , se aplicará el procedimiento siguiente :
Se configura el sistema de muestreo de HC para extraer una muestra cerca del punto donde se encuentran los medios de almacenamiento del equipo de muestreo por lotes ( como el filtro de partículas ) .
Si la presión absoluta en ese punto es demasiado reducida como para extraer una muestra de HC , la muestra se toma del gas de escape de la bomba del equipo de muestreo por lotes .
Al tomar las muestras del gas de escape de la bomba se procederá con cautela , pues una fuga de la bomba situada después del caudalímetro del equipo de muestreo por lotes que en otro caso sería aceptable causará un falso fracaso en la verificación mediante la medición del contenido en propano .
La verificación mediante la medición del contenido en propano se repite como se describe en el presente apartado , pero tomando la muestra de HC del equipo de muestreo por lotes .
Se calcula la masa de C3H8 teniendo en cuenta cualquier dilución secundaria basándose en el equipo de muestreo por lotes .
Si esta diferencia es igual a la masa de referencia con un margen del ±5 , el equipo de muestreo por lotes supera la verificación .
En caso contrario , se adoptarán acciones correctivas .
Verificación del secador de muestras
Si se utiliza un sensor de humedad para el control continuo del punto de rocío en la salida del secador de muestras , esta verificación no es aplicable , siempre que se garantice que la humedad en la salida del secador es inferior a los valores mínimos utilizados para las verificaciones de amortiguación , interferencias y compensación .
Si para retirar el agua del gas de muestra se utiliza un secador de muestras , como se prevé en el apartado 9.3.2.3.1 , el funcionamiento del enfriador térmico se verificará inmediatamente después de la instalación y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
En el caso de los secadores de membrana osmótica , el funcionamiento se verificará inmediatamente después de la instalación , después de cualquier operación de mantenimiento importante y en un plazo de 35 días antes de los ensayos .
El agua puede inhibir la capacidad de un analizador de medir adecuadamente un componente del gas de escape , por lo que a veces se retira antes de que el gas de muestra llegue al analizador .
Por ejemplo , el agua puede interferir negativamente con la respuesta del NOx del CLD amortiguando la colisión , y positivamente con un analizador de NDIR causando una respuesta similar al CO .
El secador de muestras cumplirá las especificaciones indicadas en el apartado 9.3.2.3.1 en relación con el punto de rocío , Tdew , y la presión absoluta , ptotal , después del secador de membrana osmótica o el enfriador térmico .
Para determinar el comportamiento del secador de muestras se utilizará el siguiente método de verificación del secador de muestras , o bien se aplicarán las buenas prácticas técnicas para desarrollar un nuevo protocolo :
Las conexiones necesarias serán de PTFE o de acero inoxidable .
Se humidifica N2 o aire purificado haciéndolo borbotear en agua destilada en un recipiente precintado que humidifique el gas hasta el punto de rocío más alto estimado durante el muestreo de emisiones .
Se introduce el gas humidificado antes del secador de muestras .
La temperatura del gas humidificado después del recipiente se mantendrá al menos 5 °C por encima de su punto de rocío .
Se miden el punto de rocío , Tdew , y la presión , ptotal , del gas humidificado . La medición se realizará lo más cerca posible de la entrada del secador de muestras , para verificar que el punto de rocío es el más elevado estimado durante el muestreo de emisiones .
Se miden el punto de rocío , Tdew , y la presión , ptotal , del gas humidificado lo más cerca posible de la salida del secador de muestras .
El secador de muestras supera la verificación si el resultado de la letra d ) , etapa vi ) del presente apartado es inferior al punto de rocío correspondiente a las especificaciones del secador de muestras determinado en el apartado 9.3.2.3.1 más 2 °C o si la fracción molar de la letra d ) , etapa vi ) es inferior a la especificada para el secador de muestras más 0,002 mol / mol o el 0,2 % del volumen .
Nótese que , para esta verificación , el punto de rocío se expresa en temperatura absoluta , Kelvin .
Calibración periódica del flujo parcial de partículas y sistemas asociados de medición del gas de escape sin diluir .
Especificaciones para medir la diferencia de flujo
En los sistemas de dilución de flujo parcial , para extraer una muestra proporcional de gases de escape sin diluir reviste especial importancia la precisión del flujo de muestreo , qmp , si este no se mide directamente , sino que se determina mediante medición diferencial del flujo :
caudal másico de muestreo del gas de escape que entra en el sistema de dilución de flujo parcial
caudal másico del aire de dilución en base húmeda
caudal másico del gas de escape diluido en base húmeda
En este caso , el error máximo de la diferencia será tal que la precisión de qmp sea del ±5 % cuando la relación de dilución sea inferior a 15 .
Este error puede calcularse tomando la media cuadrática de los errores de cada instrumento .
Para obtener unas precisiones admisibles de qmp , podrá utilizarse cualquiera de los métodos siguientes :
Las precisiones absolutas de qmdew y qmdw son del ± 0,2 % , lo que garantiza una precisión de qmp ≤ 5 % a una relación de dilución de 15 .
No obstante , si la relación de dilución es superior se producirán errores mayores .
La calibración de qmdw relativa a qmdew se lleva a cabo de tal manera que se obtienen las mismas precisiones de qmp que en a ) .
En el apartado 8.1.8.6.2 se ofrecen los detalles al respecto .
La precisión de qmp se determina indirectamente a partir de la precisión de la relación de dilución determinada mediante un gas trazador , por ejemplo el CO2 .
Se requieren precisiones de qmp equivalentes a las del método de la letra a ) .
La precisión absoluta de qmdew y qmdw se encuentra dentro del ±2 % del fondo de escala , el error máximo de la diferencia existente entre qmdew y qmdw se encuentra dentro del 0,2 % y el error de la linealidad se encuentra dentro del ±0,2 % del qmdew más elevado observado durante el ensayo .
El caudalímetro o los instrumentos de medición de flujo se calibrarán siguiendo uno de los procedimientos que se describen a continuación , de modo que el flujo de la sonda de qmp que entra en el túnel cumpla los requisitos de precisión del apartado 8.1.8.6.1 .
El caudalímetro de qmdw se conecta en serie con el caudalímetro de qmdew , y la diferencia entre los dos caudalímetros se calibra en un mínimo de cinco puntos de consigna con valores de flujo uniformemente espaciados entre el valor inferior de qmdw utilizado en el ensayo y el valor de qmdew utilizado en el ensayo .
Se podrá circunvalar el túnel de dilución .
Se conecta en serie un dispositivo de flujo calibrado al caudalímetro de qmdew y se verifica su precisión para el valor utilizado en el ensayo .
El dispositivo de flujo calibrado se conecta en serie al caudalímetro de qmdw y se verifica su precisión en al menos cinco posiciones de ajuste correspondientes a una relación de dilución de entre 3 y 15 , en relación con el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Se desconecta del escape la línea de transferencia TL ( véase la figura 9.2 ) y se conecta a esta un dispositivo calibrado de medición de flujo con un intervalo adecuado para medir qmp . Se ajusta qmdew al valor utilizado en el ensayo , y qmdw se ajusta de manera secuencial a un mínimo de cinco valores correspondientes a relaciones de dilución situadas entre 3 y 15 .
Como alternativa , se podrá establecer un recorrido especial de calibración del flujo que circunvale el túnel , pero de manera que el flujo de aire total y diluido pase a través de los medidores correspondientes como en el ensayo efectivo .
Se introduce un gas trazador en el conducto de transferencia del gas de escape TL .
Dicho gas podrá ser un componente del gas de escape , por ejemplo , CO2 o NOx .
Tras su dilución en el túnel se mide el gas trazador .
Esta operación se realizará para cinco relaciones de dilución entre 3 y 15 .
La precisión del flujo de muestreo se determina a partir de la relación de dilución rd :
Se tendrán en cuenta las precisiones de los analizadores de gas para garantizar la precisión de qmp .
Especificaciones para medir la diferencia de flujo
Es muy recomendable verificar el flujo de carbono utilizando el gas de escape real para detectar posibles problemas de medición y control y verificar el buen funcionamiento del sistema de dilución de flujo parcial .
La verificación del flujo de carbono debería efectuarse al menos cada vez que se instale un motor nuevo o se introduzca un cambio significativo en la configuración de la celda de ensayo .
El motor se hará funcionar al par y régimen máximos o en cualquier otro modo en estado constante que genere al menos un 5 % de CO2 .
Si se efectúa una verificación del flujo de carbono , se aplicará el procedimiento previsto en el anexo 4B , apéndice A.4 . Los caudales de carbono se calcularán mediante las ecuaciones del anexo 4B , apéndice A.4 .
Los distintos caudales de carbono no diferirán en más de un 5 % .
Verificación previa al ensayo
En las dos horas previas a la realización del ensayo se procederá a una verificación de la manera siguiente :
La precisión de los caudalímetros se verificará siguiendo el mismo método utilizado para la calibración en al menos dos puntos ( véase el apartado 8.1.8.6.2 ) , incluyendo los valores de flujo de qmdw que correspondan a relaciones de dilución de entre 5 y 15 para el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Si puede demostrarse , mediante los registros del procedimiento de calibración descritos en el apartado 8.1.8.6.2 , que la calibración del caudalímetro se mantiene estable durante un periodo de tiempo más largo , podrá omitirse la verificación previa al ensayo .
Determinación del tiempo de transformación
Los ajustes del sistema para la evaluación del tiempo de transformación serán exactamente los mismos que durante la medición en el ensayo .
El tiempo de transformación , definido en la figura 3.1 , se determinará mediante el método siguiente :
Se instala en serie , estrechamente acoplado a la sonda , un caudalímetro de referencia independiente con un intervalo de medición adecuado para el flujo de la sonda .
Este caudalímetro tendrá un tiempo de transformación inferior a 100 ms para el nivel de flujo utilizado en la medición del tiempo de respuesta , con una restricción del flujo suficientemente baja como para no afectar a las prestaciones dinámicas del sistema de dilución de flujo parcial y conforme a las buenas prácticas técnicas .
Se efectuará un cambio escalonado del flujo de escape ( o del flujo de aire , si se calcula el flujo de escape ) que entra en el sistema de dilución de flujo parcial , desde un flujo bajo hasta un mínimo del 90 % del fondo de escala .
El detonante del cambio escalonado debería ser el utilizado para iniciar el control anticipado en los ensayos reales .
El estímulo escalonado del flujo de escape y la respuesta del caudalímetro se registrarán con una frecuencia mínima de muestreo de 10 Hz .
A partir de esos datos , se determinará el tiempo de transformación del sistema de dilución de flujo parcial , es decir , el tiempo que transcurre desde que se activa el estímulo escalonado hasta que se alcanza el punto correspondiente al 50 % de la respuesta del caudalímetro .
De manera similar , se determinarán los tiempos de transformación de la señal qmp ( es decir , el flujo de muestreo del gas de escape en el sistema de dilución de flujo parcial ) y de la señal qmew , i ( es decir , el caudal másico de gas de escape en base húmeda suministrado por el caudalímetro de gases de escape ) .
Estas señales se utilizarán en las verificaciones de regresión que se realizan después de cada ensayo ( véase el apartado 8.2.1.2 ) .
Se repite el cálculo para al menos cinco estímulos de subida y bajada y se calcula la media de los resultados .
Se resta de este valor el tiempo de transformación interna ( < 100 ms ) del caudalímetro de referencia .
En caso de que el sistema acorde con el apartado 8.2.1.2 requiera el método de control « previo » , este es el valor « previo » del sistema de dilución de flujo parcial que se ha de aplicar con arreglo al apartado 8.2.1.2 .
Verificación de la estanqueidad en el lado del vacío
Inmediatamente después de la instalación inicial del sistema de muestreo , después de cualquier operación de mantenimiento importante , como el cambio de los prefiltros , y en las 8 horas previas a cada secuencia del ciclo de ensayo , se verificará que no existan fugas en el lado de vacío mediante uno de los ensayos de estanqueidad descritos en la presente sección .
Esta verificación no es aplicable a ninguna porción de flujo total de un sistema de dilución CVS .
Se puede detectar una fuga si se observa una pequeña cantidad de flujo cuando este deba ser cero , si se mide la dilución de una concentración conocida de gas patrón al pasar por el lado del vacío de un sistema de muestreo o si se mide un aumento de la presión en un sistema al vacío .
Ensayo de fugas de flujo bajo
La verificación de las fugas de flujo bajo de un sistema de muestreo se realizará como sigue :
Se sella el extremo de la sonda del sistema mediante una de las acciones siguientes :
Se tapona el extremo de la sonda .
Se desconecta el conducto de transferencia de la sonda y se tapona .
Se cierra una válvula estanca instalada en línea entre la sonda y el conducto de transferencia .
Se ponen en funcionamiento todas las bombas de vacío .
Una vez alcanzada la estabilización , se verifica que el flujo que atraviesa el lado de vacío del sistema de muestreo es inferior al 0,5 % del caudal en el uso normal del sistema .
Para un cálculo estimativo de los caudales en el uso normal del sistema se podrán emplear los flujos típicos de los analizadores y en derivación .
Ensayo de fugas durante la dilución del gas patrón
Para este ensayo se puede utilizar un analizador de gases .
Si se utiliza un FID , cualquier contaminación por HC en el sistema de muestreo se corregirá de acuerdo con los apéndices A.7 y A.8 sobre determinación de HC y NMHC .
Se evitarán los resultados engañosos utilizando únicamente analizadores cuya repetibilidad sea del 0,5 % o superior a la concentración del gas patrón utilizada para el ensayo .
La verificación la estanqueidad en el lado del vacío se realizará como sigue :
Se prepara un analizador de gases de la misma manera que se haría para el ensayo de emisiones .
Se suministra gas patrón al orificio del analizador y se verifica que la concentración de este gas se mida con la precisión y la repetibilidad previstas .
El gas patrón sobrante se dirige a uno de los siguientes lugares del sistema de muestreo :
Al extremo de la sonda de muestreo .
Al extremo abierto del conducto de transferencia , tras desconectar el conducto de la sonda .
A una llave de tres pasos instalada en línea entre la sonda y su conducto de transferencia .
Se verifica que la concentración medida de gas patrón sobrante sea igual a la concentración de gas patrón con un margen del ±0,5 % .
Un valor medido inferior al previsto indica una fuga , pero un valor superior al previsto puede indicar un problema con el gas patrón o con el propio analizador .
Un valor medido superior al previsto no indica una fuga .
Ensayo de fugas por caída de vacío
Para efectuar este ensayo se aplica un vacío al volumen del lado del vacío del sistema de muestreo y se observa la fuga del sistema como caída del vacío aplicado .
Será necesario que el volumen del lado del vacío del sistema de muestreo coincida con su volumen verdadero con un margen del ±10 % .
En este ensayo también se utilizarán instrumentos que cumplan las especificaciones de los apartados 8.1 y 9.4 .
El ensayo de fugas por falso vacío se realizará como sigue :
Se sella el extremo de la sonda del sistema tan cerca de la apertura de la sonda como sea posible , mediante una de las acciones siguientes :
Se desconecta el conducto de transferencia de la sonda y se tapona .
Se crea un vacío representativo de las condiciones normales de funcionamiento .
En caso de que se utilicen bolsas de muestreo , se recomienda que el procedimiento normal de bombeo de vacío de la bolsa de muestreo se repita dos veces para minimizar los posibles volúmenes ocluidos .
Las bombas de muestreo se apagan y se sella el sistema .
La presión absoluta del gas ocluido y , de manera opcional , la temperatura absoluta del sistema , se miden y se registran .
Se deja un tiempo suficiente para que las transiciones puedan asentarse y para que una fuga del 0,5 % cause un cambio de presión de al menos 10 veces la resolución del transductor de presión .
Se vuelve a registrar la presión y , de manera opcional , la temperatura .
Se calculan el caudal de fuga , basándose en un valor hipotético de cero para los volúmenes de las bolsas bombeadas al vacío y en valores conocidos del volumen del sistema de muestreo , las presiones inicial y final , las temperaturas , de manera opcional , y el tiempo transcurrido .
Se verifica como sigue que el caudal de fuga por caída de vacío sea inferior al 0,5 % del caudal en uso normal del sistema :
caudal de fuga por caída del vacío [ mol / s ]
volumen geométrico del lado del vacío del sistema de muestreo [ m3 ]
constante de gases [ J/(mol·K ) ]
presión absoluta en el lado del vacío en el instante t2 [ Pa ]
temperatura absoluta en el lado del vacío en el instante t2 [ K ]
presión absoluta en el lado del vacío en el instante t1 [ Pa ]
temperatura absoluta en el lado del vacío en el instante t1 [ K ]
tiempo final del ensayo de verificación de fugas por caída del vacío [ s ]
tiempo inicial del ensayo de verificación de fugas por caída del vacío [ s ]
Mediciones de CO y CO2
Verificación de la interferencia de H2O para analizadores NDIR de CO2
Si se mide el CO2 con un analizador NDIR , la cantidad de interferencia de H2O se verificará tras la instalación inicial del analizador y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
El H2O puede interferir con la respuesta de un analizador NDIR al CO2 .
Si el analizador NDIR emplea algoritmos de compensación que utilicen mediciones de otros gases para realizar esta verificación de la interferencia , estas otras mediciones se efectuarán simultáneamente para verificar los algoritmos de compensación durante la verificación de la interferencia del analizador .
Un analizador NDIR de CO2 tendrá una interferencia de H2O con un margen de ( 0,0 ± 0,4 ) mmol / mol ( de la concentración media de CO2 prevista ) .
La verificación de la interferencia se realizará como sigue :
El analizador NDIR de CO2 se arranca , funciona , se pone a cero y se ajusta de la misma manera que antes de un ensayo de emisiones .
Se crea un gas de ensayo humidificado haciendo borbotear en agua destilada , dentro de un recipiente precintado , aire de cero que cumpla las especificaciones del apartado 9.5.1 .
Si la mezcla no se pasa por un secador , se habrá de controlar la temperatura del recipiente para generar un nivel de H2O que , como mínimo , sea tan elevado como el máximo esperado durante los ensayos .
Si , durante los ensayos , la mezcla se pasa por un secador , se habrá de controlar la temperatura del recipiente para generar un nivel de H2O que , como mínimo , sea tan elevado como el nivel indicado en el apartado 9.3.2.3.1 .
La temperatura del gas de ensayo humidificado se mantendrá como mínimo 5 °C por encima de su punto de rocío después del recipiente .
La fracción molar de agua , xH2O , del gas de ensayo humidificado se mide tan cerca como sea posible de la entrada del analizador .
Por ejemplo , para calcular xH2O se medirán el punto de rocío , Tdew , y la presión absoluta , ptotal .
Para evitar la condensación en los conductos de transferencia , accesorios o válvulas desde el punto donde se mide xH2O hasta el analizador , se aplicarán las buenas prácticas técnicas .
Se dejará pasar el tiempo necesario para que la respuesta del analizador se estabilice .
El tiempo de estabilización incluirá el tiempo necesario para purgar el conducto de transferencia y tener en cuenta la respuesta del analizador .
Mientras el analizador esté midiendo la concentración de la muestra , se registrarán 30 s de datos tomados .
Se calcula la media aritmética de estos datos .
El analizador supera la verificación de la interferencia si este valor se encuentra dentro de un margen de ( 0,0 ± 0,4 ) mmol / mol .
Verificación de la interferencia de CO2 y H2O para analizadores NDIR de CO
Si se mide el CO con un analizador NDIR , la cantidad de interferencia de H2O y CO2 se verificará tras la instalación inicial del analizador y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
El H2O y el CO2 pueden interferir positivamente con un analizador NDIR causando una respuesta similar a la del CO . Si el analizador NDIR emplea algoritmos de compensación que utilicen mediciones de otros gases para realizar esta verificación de la interferencia , estas otras mediciones se efectuarán simultáneamente para verificar los algoritmos de compensación durante la verificación de la interferencia del analizador .
Un analizador NDIR de CO tendrá una interferencia de H2O y CO2 con un margen del ±2 % de la concentración media de CO prevista .
El analizador NDIR de CO se arranca , funciona , se pone a cero y se ajusta de la misma manera que antes de un ensayo de emisiones .
Se crea un gas de ensayo de CO2 humidificado haciendo borbotear gas patrón de CO2 en agua destilada dentro de un recipiente precintado .
Si la muestra no se pasa por un secador , se controla la temperatura del recipiente para generar un nivel de H2O que , como mínimo , sea tan elevado como el máximo esperado durante los ensayos .
Si , durante los ensayos , la mezcla se pasa por un secador , se controla la temperatura del recipiente para generar un nivel de H2O que , como mínimo , sea tan elevado como el nivel indicado en el apartado 8.1.8.5.8 .
Se utilizará la concentración de un gas patrón de CO2 que como mínimo será tan elevada como la máxima esperada durante los ensayos .
Se deja pasar el tiempo necesario para que la respuesta del analizador se estabilice .
Mientras el analizador esté midiendo la concentración de la muestra , se registrarán 30 s de sus resultados . Se calcula la media aritmética de estos datos .
El analizador supera la verificación de la interferencia si el resultado de la letra g ) de esta sección es conforme a la tolerancia indicada en el apartado 8.1.9.2.3 .
Los procedimientos de verificación de la interferencia de CO2 y de H2O también se pueden llevar a cabo por separado .
Si los niveles de CO2 y H2O utilizados son superiores a los niveles máximos esperados durante los ensayos , cada valor de interferencia observado se reducirá multiplicando la interferencia observada por la relación entre el valor máximo de concentración esperado y el valor efectivo utilizado durante este procedimiento .
Se pueden llevar a cabo procedimientos de interferencias separados para concentraciones de H2O ( reduciendo hasta un contenido de 0,025 mol / mol H2O ) inferiores a los niveles máximos esperados durante los ensayos , pero la interferencia de H2O observada se ampliará multiplicando la interferencia observada por la relación entre el valor de la concentración máxima esperada de H2O y el valor efectivo utilizado en este procedimiento .
La suma de los dos valores de interferencia modificados deberá ajustarse a la tolerancia prevista en el apartado 8.1.9.2.3 .
Medición de los hidrocarburos
Optimización y verificación del FID
En todos los analizadores FID , este se calibrará inmediatamente después de la instalación inicial .
La calibración se repetirá según sea necesario aplicando las buenas prácticas técnicas .
Para un FID que mida HC se procederá como sigue :
La respuesta del FID a los diferentes hidrocarburos se optimizará tras la instalación inicial del analizador y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
La respuesta del FID al propileno y al tolueno estará entre 0,9 y 1,1 en relación con el propano .
El factor de respuesta del FID al metano ( CH4 ) se determinará tras la instalación inicial del analizador y después de cualquier operación de mantenimiento importante , como se describe en el apartado 8.1.10.1.4 de esta sección .
La respuesta al metano ( CH4 ) se verificará un máximo de 185 días antes del ensayo .
Calibración
Se aplicarán las buenas prácticas técnicas para desarrollar un procedimiento de calibración que , por ejemplo , se podría basar en las instrucciones del fabricante del analizador FID y la frecuencia recomendada para calibrar el FID .
Para la calibración de un FID que mida HC se utilizarán gases de calibración de C3H8 que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 .
Para la calibración de un FID que mida CH4 se utilizarán gases de calibración de CH4 que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 .
Sea cual sea la composición del gas de calibración , tendrá una base de carbono 1 ( C1 ) .
Optimización de la respuesta del FID de HC
Este procedimiento solo se aplica a analizadores FID que miden HC .
Se respetarán las prescripciones del fabricante del instrumento y se aplicarán las buenas prácticas técnicas para el arranque inicial del instrumento y el ajuste básico de funcionamiento utilizando combustible FID y aire de cero .
Los FID calentados se encontrarán dentro de sus intervalos de temperatura de funcionamiento .
Se optimizará la respuesta del FID para cumplir el requisito de los factores de respuesta a los hidrocarburos y la verificación de la interferencia de oxígeno con arreglo a la letra a ) del apartado 8.1.10.1.1 y al apartado 8.1.10.2 en el intervalo más habitual del analizador previsto para los ensayos de emisiones .
Se podrá utilizar un intervalo superior del analizador de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y las buenas prácticas técnicas , a fin de optimizar el FID con precisión , si el intervalo habitual del analizador es inferior al intervalo mínimo de optimización especificado por el fabricante del instrumento .
La respuesta del FID se optimizará en el intervalo más habitual del analizador previsto para los ensayos de emisiones .
Tras seleccionar el caudal de combustible y de aire que recomiende el fabricante , se introducirá en el analizador un gas patrón .
Para la optimización se seguirán los incisos i ) a iv ) o el procedimiento previsto por el fabricante del instrumento .
Se podrán seguir los procedimientos indicados en el documento SAE no 770141 para la optimización .
La respuesta con un determinado flujo de combustible se determina a partir de la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la del gas de cero .
El flujo de combustible se ajusta de manera progresiva por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante .
Se registra la respuesta de ajuste y la respuesta de cero para estos flujos de combustible .
Se traza una gráfica de la diferencia entre la respuesta del gas patrón y el gas de cero y se ajusta el flujo de combustible al lado rico de la curva .
Este es el ajuste inicial del caudal , que quizás deba ser optimizado posteriormente en función de los resultados de los factores de respuesta a los hidrocarburos y de la verificación de la interferencia de oxígeno con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) de los apartados 8.1.10.1.1 y 8.1.10.2 .
Si la interferencia de oxígeno o los factores de respuesta a los hidrocarburos no cumplen las prescripciones siguientes , el flujo de aire se ajusta de manera progresiva por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante , y se repite la letra a ) de los apartados 8.1.10.1.1 y 8.1.10.2 para cada flujo .
Se determinan los caudales y presiones óptimos del combustible FID y el aire del quemador , se extraen sendas muestras y se registran para futuras referencias .
Determinación del factor de respuesta del FID de HC al CH4
Dado que los analizadores FID suelen tener respuestas diferentes al CH4 y al C3H8 , tras la optimización del FID se determinará cada factor de respuesta al CH4 del analizador FID de THC , RFCH4[THC-FID ] .
Al determinar los HC de acuerdo con los cálculos recogidos en anexo 4B , apéndice A.7 ( enfoque con base molar ) o en el anexo 4B , apéndice A.8 ( enfoque con base másica ) , para compensar las respuesta del CH4 se utilizará el valor de RFCH4[THC-FID ] más reciente medido con arreglo al presente apartado .
El valor de RFCH4[THC-FID ] se determinará como sigue , teniendo en cuenta que RFCH4[THC-FID ] no está determinado para los FID calibrados y ajustados con CH4 con un separador no metánico :
Se selecciona una concentración de gas patrón de CH4 que cumpla las especificaciones del apartado 9.5.1 y se registra la concentración de CH4 del gas .
El analizador FID funcionará según las instrucciones de su fabricante .
Se confirma que el analizador FID ha sido calibrado con C3H8 .
La calibración se efectúa sobre una base de carbono 1 ( C1 ) .
El FID se pone a cero con un gas de cero utilizado para los ensayos de emisiones .
Se ajusta el FID con el gas patrón de C3H8 seleccionado .
El gas patrón de CH4 seleccionado conforme a la letra b ) de este apartado se introduce en el orificio de muestreo del analizador FID .
Mientras el analizador mide la concentración de CH4 , se registran los datos extraídos a lo largo de 30 s y se calcula la media aritmética de estos valores .
La concentración media medida se divide por la concentración de ajuste registrada del gas de calibración de CH4 .
El resultado es el factor de respuesta del analizador FID al CH4 , RFCH4[THC-FID ] .
Verificación de la respuesta del FID de HC al metano ( CH4 )
Si el valor de RFCH4[THC-FID ] del apartado 8.1.10.1.4 está dentro de un margen del ±5,0 % de su valor previamente determinado más reciente , el FID de HC supera la verificación de la respuesta al metano .
En primer lugar , se verifica que las presiones y los caudales del combustible FID , el aire del quemador y la muestra se encuentren dentro de un margen del ±0,5 % de sus respectivos valores previamente registrados más recientes , como se describe en el apartado 8.1.10.1.3 de la presente sección .
Si el valor de RFCH4[THC-FID ] no se encuentra dentro de la tolerancia especificada en el presente apartado 8.1.10.1.5 , la respuesta del FID se volverá a optimizar según lo prescrito en el apartado 8.1.10.1.3 de la presente sección .
Se determina un nuevo valor de RFCH4[THC-FID ] como se indica en el apartado 8.1.10.1.4 de la presente sección .
Este nuevo valor de RFCH4[THC-FID ] se utilizará en los cálculos de HC , como se describe en el anexo 4B , apéndice A.7 ( enfoque con base molar ) , o en el anexo 4B , apéndice A.8 ( enfoque con base másica ) .
Verificación no estequiométrica de la interferencia de O2 en la medición con el FID de los gases de escape sin diluir
Si se utilizan analizadores FID para la medición de los gases de escape , la cantidad de interferencia de O2 en la respuesta del FID se verificará inmediatamente después de la instalación inicial y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Los cambios de la concentración de O2 en el gas de escape sin diluir pueden afectar a la respuesta del FID cambiando la temperatura de llama de este .
El combustible FID , el aire del quemador y el flujo de muestreo se optimizarán para superar esta verificación .
El funcionamiento del FID se verificará con los algoritmos de compensación de las interferencias de O2 que se produzcan durante el ensayo de emisiones .
Todo analizador FID utilizado durante los ensayos deberá superar la verificación de la interferencia de O2 con el FID con arreglo al procedimiento previsto en la presente sección .
La interferencia del O2 con el FID se determinará como sigue , teniendo en cuenta que se podrán utilizar uno o más separadores de gases para crear las concentraciones de gas de referencia necesarias para efectuar la verificación :
Se seleccionan tres gases patrón de referencia que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 y contengan la concentración de C3H8 utilizada para ajustar los analizadores antes de los ensayos de emisiones .
Solo se utilizarán gases patrón de referencia de CH4 que cumplan las especificaciones de la sección 9.5.1 para los FID calibrados para el CH4 con un separador no metánico .
Se seleccionan las tres concentraciones de equilibrio de manera que las concentraciones de O2 y N2 representen las concentraciones de O2 mínima , máxima e intermedia previstas para los ensayos .
Si el FID se ha calibrado con gas patrón equilibrado con la concentración media de oxígeno prevista , el requisito de utilizar la concentración media de O2 se podrá obviar .
Se confirma que el analizador FID cumple todas las especificaciones del apartado 8.1.10.1 .
Se pone a cero el analizador .
Se ajusta el analizador con un gas patrón que se utilice en los ensayos de emisiones .
Se comprueba la respuesta de cero utilizando el gas de cero durante los ensayos de emisiones .
Si la respuesta de cero media de los 30 s de datos extraídos está dentro de una tolerancia del ±0,5 % del valor de ajuste de referencia utilizado en la letra e ) del presente apartado , se pasa a la etapa siguiente ; en caso contrario , el procedimiento volverá a iniciarse en la letra d ) del presente apartado .
Se comprueba la respuesta del analizador utilizando el gas patrón que presente la concentración mínima de O2 prevista para los ensayos .
La respuesta media de 30 s de datos de muestreo estabilizados se registra como xO2minHC .
Se comprueba la respuesta de cero del analizador FID con el gas de cero utilizado en los ensayos de emisiones .
Si la respuesta de cero media de los 30 s de datos extraídos estabilizados está dentro de una tolerancia del ±0,5 % del valor de ajuste de referencia utilizado en la letra e ) del presente apartado , se pasa a la etapa siguiente ; en caso contrario , el procedimiento volverá a iniciarse en la letra d ) del presente apartado .
Se comprobará la respuesta del analizador utilizando el gas patrón que presente la concentración media de O2 prevista para los ensayos .
La respuesta media de 30 s de datos de muestreo estabilizados se registrará como xO2avgHC .
Si la respuesta de cero media de los 30 s de datos extraídos estabilizados está dentro de una tolerancia del ±0,5 % del valor de ajuste de referencia utilizado en la letra e ) del presente apartado , se pasa a la etapa siguiente ; en caso contrario , el procedimiento volverá a iniciarse en la letra d ) del presente apartado .
Se comprueba la respuesta del analizador utilizando el gas patrón que presente la concentración máxima de O2 prevista para los ensayos .
La respuesta media de 30 s de datos de muestreo estabilizados se registra como xO2maxHC .
Si la respuesta de cero media de los 30 s de datos extraídos estabilizados está dentro de una tolerancia del ±0,5 % del valor de ajuste de referencia utilizado en la letra e ) del presente apartado , se pasa a la etapa siguiente ; en caso contrario , el procedimiento volverá a iniciarse en la letra d ) del presente apartado .
Se calculará la diferencia porcentual entre xO2maxHC y la concentración de su gas de referencia .
Se calcula la diferencia porcentual entre xO2avgHC y la concentración de su gas de referencia .
Se calculará la diferencia porcentual entre xO2minHC y la concentración de su gas de referencia .
Se determinará la máxima de estas tres diferencias porcentuales .
Esta será la interferencia de O2 .
Si la interferencia de O2 se encuentra dentro de un margen de tolerancia del ±3 % , el FID supera la verificación de la interferencia de O2 ; en caso contrario , será necesario llevar a cabo uno o más de los procedimientos siguientes :
Se repite la verificación para determinar si se ha cometido algún error durante el procedimiento .
Se seleccionan los gases de cero y patrón de los ensayos de emisiones que contengan concentraciones superiores o inferiores de O2 y se repite la verificación .
Se procede a ajustar el aire del quemador del FID , el combustible y los caudales de muestra .
Nótese que si estos caudales se ajustan para un FID de THC a fin de superar la verificación de la interferencia de O2 , se habrá de regular el valor de RFCH4 para la próxima verificación del RFCH4 .
Tras el ajuste se repite la verificación de la interferencia de O2 y se determina el valor de RFCH4 .
Se repara o sustituye el FID y se repite la verificación de la interferencia de O2 .
Fracciones de penetración del separador no metánico
Si se utilizan un analizador FID y un separador no metánico ( NMC ) para medir el metano ( CH4 ) , se determinarán las eficiencias de conversión del separador no metánico del metano , ECH4 , y el etano , EC2H6 .
Como se detalla en el presente apartado , estas eficiencias se podrán determinar como una combinación de las eficiencias de conversión del NMC y los factores de respuesta del analizador FID , dependiendo de la configuración particular del NMC y el analizador FID .
Esta verificación se efectuará tras la instalación del separador no metánico .
La verificación se repetirá en el plazo de 185 días tras la comprobación de que la actividad catalítica del separador no se ha deteriorado .
Un separador no metánico es un catalizador calentado que elimina los hidrocarburos no metánicos del caudal de escape antes de que el analizador FID mida la concentración de hidrocarburos que queda .
Un separador no metánico ideal tendría una eficiencia de conversión ECH4 [ - ] de 0 ( es decir , una fracción de penetración del metano , PFCH4 , de 1,000 ) , y la eficiencia de conversión del resto de los hidrocarburos sería de 1,000 , lo que viene representado por una eficiencia de conversión del etano , EC2H6 [ - ] , de 1 ( es decir , una fracción de penetración del etano , PFC2H6 [ - ] , de 0 ) .
Los cálculos de emisiones del anexo 4B , apéndice A.7 , o del anexo 4B , apéndice A.8 , utilizan los valores medidos de eficiencias de conversión del presente apartado , ECH4 y EC2H6 , para explicar un rendimiento del NMC inferior al ideal .
Las eficiencias de conversión del NMC no se limitan a un intervalo determinado .
Sin embargo , se recomienda optimizar el separador no metánico ajustando su temperatura de modo que alcance un valor de ECH4 < 0,15 y un valor de EC2H6 > 0,98 ( PFCH4 > 0,85 y PFC2H6 < 0,02 ) como se indica en el apartado 8.1.10.3.4 , según proceda .
Si al ajustar la temperatura del NMC no se alcanzan estas especificaciones , se recomienda sustituir el material catalizador .
Para calcular las emisiones de HC con arreglo a los apéndices A.7 y A.8 se usarán los valores de conversión de la presente sección más recientemente determinados , según proceda .
Se recomienda seguir algunos de los procedimientos previstos en los apartados 8.1.10.3.4.1 , 8.1.10.3.4.2 y 8.1.10.3.4.3 .
Se podrán utilizar métodos alternativos propuestos por el fabricante del instrumento .
Procedimiento aplicable a un FID calibrado con el NMC Si un FID se calibra siempre para medir CH4 con el NMC , se habrá de ajustar con el NMC utilizando gas patrón de CH4 .
El producto del factor de respuesta al CH4 del FID por la fracción de penetración del CH4 , RFPFCH4[NMC-FID ] , se fijará en un nivel de 1,0 ( es decir , la eficiencia ECH4 [ - ] se ajustará a 0 ) para todos los cálculos de emisiones , y a continuación el factor de respuesta del etano combinado ( C2H6 ) y la fracción de penetración , RFPFC2H6[NMC-FID ] ( y la eficiencia EC2H6 [ - ] ) se determinarán como sigue :
Se selecciona una mezcla de gas CH4 y una mezcla de gas analítico C2H6 que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 .
Se selecciona una concentración de CH4 para ajustar el FID en los ensayos de emisiones y una concentración de C2H6 típica de la concentración pico de NMHC prevista en la norma de hidrocarburos o igual al valor de ajuste del analizador de THC .
El separador no metánico se inicia , funciona y se optimiza con arreglo a las instrucciones del fabricante , incluida la optimización de la temperatura .
Por ejemplo , si el gas patrón tiene un valor de referencia para el CH4 de 100 μmol / mol , la respuesta correcta del FID a ese gas patrón será de 100 μmol / mol , pues hay un átomo de carbono por molécula de CH4 .
La mezcla de gas analítico de C2H6 se introduce antes del separador no metánico .
Mientras el analizador mide una concentración estable , se registran los datos extraídos a lo largo de 30 s y se calcula la media aritmética de estos puntos de medición .
La media se divide por el valor de referencia de C2H6 , convertido a una base de C1 .
El resultado es la combinación del factor de respuesta y la fracción de penetración del C2H6 , RFPFC2H6[NMC-FID ] , equivalente a ( 1 - EC2H6 [ - ] ) .
La combinación del factor de respuesta y la fracción de penetración y el producto del factor de respuesta al CH4 y la fracción de penetración del CH4 , RFPFCH4[NMC-FID ] , que se establece igual a 1,0 , se utilizará en los cálculos de emisiones conforme a A.7 o A.8 , según convenga .
Procedimiento aplicable a un FID calibrado con propano en derivación , sin pasar por el NMC
En caso de que se utilice un FID con un NMC calibrado con propano , C3H8 , sin pasar por el NMC , se determinarán las fracciones de penetración PFC2H6[NMC-FID ] y PFCH4[NMC-FID ] , como sigue :
Se selecciona una mezcla de gas de CH4 y una mezcla de gas analítico de C2H6 que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 con la concentración de CH4 típica de su concentración máxima prevista en la norma de hidrocarburos y la concentración de C2H6 típica de la concentración de hidrocarburos totales ( THC ) máxima prevista en la norma de hidrocarburos o igual al valor de ajuste del analizador de THC .
El separador no metánico se inicia y funciona con arreglo a las instrucciones del fabricante , incluida la optimización de la temperatura .
La mezcla de gas analítico de C2H6 se introduce antes del separador no metánico , en el mismo punto donde se introdujo el gas de cero .
El tiempo de estabilización incluirá el tiempo necesario para purgar el separador no metánico y tener en cuenta la respuesta del analizador .
El recorrido del flujo se redirige de manera que evite el separador no metánico , se introduce la mezcla de gas analítico de C2H6 en la derivación y se repiten las etapas g ) y h ) del presente apartado .
La concentración media de C2H6 medida con el separador no metánico se divide por la concentración media medida tras la derivación del separador no metánico .
El resultado es la fracción de penetración del C2H6 , PFC2H6[NMC-FID ] , equivalente a ( 1 - EC2H6 [ - ] ) .
Esta fracción de penetración se utilizará conforme al apéndice A.7 o A.8 , según proceda .
Se repiten las etapas de las letras f ) a j ) de este apartado , pero con la mezcla de gas analítico de CH4 en lugar del C2H6 .
El resultado será la fracción de penetración del CH4 , PFCH4[NMC-FID ] , equivalente a ( 1- ECH4 [ - ] ) .
Esta fracción de penetración se utilizará conforme al apéndice A.7 o A.8 , según proceda .
Procedimiento aplicable a un FID calibrado con metano en derivación , sin pasar por el NMC
En caso de que se utilice un FID con un NMC calibrado con metano , CH4 , sin pasar por el NMC , se determinará la combinación del factor de respuesta y la fracción de penetración del etano ( C2H6 ) , RFPFC2H6[NMC-FID ] , así como su fracción de penetración del CH4 , PFCH4[NMC-FID ] , como sigue :
Se seleccionan mezclas de gas analítico de CH4 y C2H6 que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 , con la concentración de CH4 típica de su concentración máxima prevista en la norma de hidrocarburos y la concentración de C2H6 típica de la concentración de hidrocarburos totales ( THC ) máxima prevista en la norma de hidrocarburos , o bien el valor de ajuste del analizador de THC .
El analizador FID se pone en marcha y funciona según las instrucciones de su fabricante .
Nótese que el FID se ajusta sobre una base de C1 .
Por ejemplo , si el gas patrón tiene un valor de referencia para el metano de 100 μmol / mol , la respuesta correcta del FID a ese gas patrón será de 100 μmol / mol , pues hay un átomo de carbono por molécula de CH4 .
Se registran 30 s de datos extraídos mientras el analizador mide una concentración estable .
Se calcula la media aritmética de estos puntos de medición .
El recorrido previsto para que el flujo no pase por el separador no metánico se redirige , la mezcla de gas analítico de C2H6 se introduce en la derivación y se repiten las etapas g ) y h ) del presente apartado .
El resultado es la combinación del factor de respuesta y la fracción de penetración del C2H6 , RFPFC2H6[NMC-FID ] .
Esta combinación de factor de respuesta y fracción de penetración se utilizará conforme a los apéndices A.7 o A.8 , según proceda .
El resultado será la fracción de penetración del CH4 , PFCH4[NMC-FID ] .
Esta fracción de penetración se utilizará conforme a los apéndices A.7 y A.8 , según proceda .
Mediciones de NOx Para la medición de NOx se han especificado dos instrumentos .
Verificación de la amortiguación del CO2 y el H2O con el CLD
Si se utiliza un analizador CLD para medir NOx , la cantidad de amortiguación del H2O y el CO2 se calculará tras la instalación del analizador CLD y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
El H2O y el CO2 pueden interferir negativamente en la respuesta al NOx del CLD amortiguando la colisión , lo que inhibe la reacción quimioluminiscente utilizada por el CLD para detectar NOx .
Este procedimiento y los cálculos previstos en el apartado 8.1.11.2.3 determinan la amortiguación y modifican los resultados de la amortiguación hasta la máxima fracción molar de H2O y la máxima concentración de CO2 esperada en los ensayos de emisiones .
En caso de que el analizador CLD aplique algoritmos de compensación de la amortiguación que utilicen instrumentos de medición del H2O o el CO2 , la amortiguación se evaluará con estos instrumentos activos y aplicando los algoritmos de compensación .
Para la medición del gas de escape diluido , el analizador CLD no superará una amortiguación de H2O y CO2 combinados del ±2 % .
Para la medición del gas de escape sin diluir , el analizador CLD no superará una amortiguación de H2O y CO2 combinados del ±2 % .
La amortiguación combinada es la suma de la amortiguación del CO2 determinada como se indica en el apartado 8.1.11.1.4 y la amortiguación del H2O determinada como se indica en el apartado 8.1.11.1.5 .
Si no se cumplen estos requisitos , se tomarán acciones correctivas para reparar o sustituir el analizador .
Antes de llevar a cabo los ensayos de emisiones , se comprobará que las acciones correctivas hayan conseguido restablecer el buen funcionamiento del analizador .
Procedimiento de verificación de la amortiguación del CO2
Para determinar la amortiguación del CO2 utilizando un separador de gases que mezcle gases patrón binarios con gas de cero como diluyente y cumpla las especificaciones del apartado 9.4.5.6 se podrá seguir el método siguiente o el método prescrito por el fabricante , o bien se aplicarán las buenas prácticas técnicas para desarrollar un protocolo diferente :
El separador de gases se configurará de tal manera que se mezclen cantidades aproximadamente iguales de los gases patrón y diluyentes .
Si el analizador CLD dispone de un modo de funcionamiento con el que solo detecta NO , en contraposición a los NOx totales , se hace funcionar en el modo « solo NO » .
Se utilizarán un gas patrón de CO2 que cumpla las especificaciones del apartado 9.5.1 y una concentración que sea aproximadamente el doble de la concentración máxima de CO2 prevista para los ensayos de emisiones .
Se utilizarán un gas patrón de NO que cumpla las especificaciones del apartado 9.5.1 y una concentración que sea aproximadamente el doble de la concentración máxima de NO prevista para los ensayos de emisiones .
Se podrá utilizar una concentración superior del analizador de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y las buenas prácticas técnicas , con el fin de obtener una verificación exacta , si la concentración esperada de NO es inferior al intervalo mínimo de verificación especificado por el fabricante del instrumento .
El analizador CLD se pone a cero y se ajusta . El analizador CLD se ajusta con el gas patrón de NO desde la letra c ) de este apartado .
Se conecta el gas patrón de NO al orificio del separador de gases . Se conecta un gas de cero al orificio del diluyente del separador de gases ; se utilizará la misma mezcla nominal que en la letra b ) del presente apartado , y la concentración de NO a la salida del separador de gases se utilizará para ajustar el analizador CLD .
Se aplican las correcciones de las propiedades del gas según proceda para garantizar una separación exacta .
El gas patrón de CO2 se conecta al orificio de ajuste del separador de gases .
El gas patrón de NO se conecta al orificio de diluyentes del separador de gases .
Mientras el NO y el CO2 pasan al separador de gases , la salida de este se estabilizará .
Se determina la concentración de CO2 desde la salida del separador de gases , aplicando las correcciones de las propiedades del gas según convenga para garantizar la precisión de la separación .
Esta concentración , xCO2act , se registrará y se utilizará en los cálculos de verificación de la amortiguación del apartado 8.1.11.2.3 .
Como alternativa al uso de un separador de gases , se podrán utilizar otros dispositivos simples de mezcla de gases .
En este caso , se utilizará un analizador para determinar la concentración de CO2 .
Si se utiliza un NDIR junto con un dispositivo simple de mezcla de gases , deberá cumplir los requisitos de esta sección y se ajustará con el gas patrón de CO2 siguiendo las instrucciones que se dan a partir de la letra d ) del presente apartado .
Previamente se comprobará la linealidad del analizador NDIR de todo el intervalo hasta dos veces la concentración máxima de CO2 esperada en los ensayos .
Se mide la concentración de NO después del separador de gases , con el analizador CLD .
El tiempo de estabilización podrá incluir el tiempo necesario para purgar el conducto de transferencia y tener en cuenta la respuesta del analizador .
Mientras el analizador mide la concentración de la muestra , se registra la salida del analizador durante 30 s. A partir de estos datos se calcula la media aritmética de la concentración , xNOmeas . Esta concentración , xNOmeas , se registrará y se utilizará en los cálculos de verificación de la amortiguación del apartado 8.1.11.2.3 .
Se calcula la concentración real de NO en la salida del separador de gases , xNOact , basándose en las concentraciones de gas patrón y xCO2act , con arreglo a la ecuación ( 8-5 ) .
El valor calculado se utilizará en los cálculos de verificación de la amortiguación , con la ecuación ( 8-4 ) .
Los valores registrados con arreglo a los apartados 8.1.11.1.4 y 8.1.11.1.5 de esta sección se utilizarán para calcular la amortiguación como se indica en el apartado 8.1.11.2.3 .
Procedimiento de verificación de la amortiguación por H2O
Para determinar la amortiguación por H2O se seguirá el siguiente método o el método prescrito por el fabricante del instrumento , o bien se aplicarán las buenas prácticas técnicas para desarrollar un protocolo diferente :
Se utilizarán un gas patrón de NO que cumpla las especificaciones del apartado 9.5.1 y una concentración que sea aproximadamente la concentración máxima prevista para los ensayos de emisiones .
La concentración de gas patrón se registrará como xNOdry y se utilizará en los cálculos de verificación de la amortiguación del apartado 8.1.11.2.3 .
Se humidifica el gas patrón de NO haciéndolo borbotear en agua destilada en un recipiente precintado .
Si la muestra de gas patrón de NO humidificado no pasa por un secador de muestras para esta verificación , se controla la temperatura del recipiente para generar un nivel de H2O aproximadamente igual a la fracción molar máxima de H2O esperada en los ensayos de emisiones .
Si la muestra de gas patrón de NO humidificado no pasa por un secador de muestras , los cálculos de verificación de la amortiguación del apartado 8.1.11.2.3 modificarán la amortiguación del H2O hasta alcanzar la fracción molar superior de H2O esperada en los ensayos de emisiones .
Si , para esta verificación , la muestra de gas patrón de NO humidificado se pasa por un secador , se controlará la temperatura del recipiente para generar un nivel de H2O que , como mínimo , sea tan elevado como el nivel determinado en el apartado 9.3.2.3.1 .
En este caso , los cálculos de verificación de la amortiguación del apartado 8.1.11.2.3 no modificarán la amortiguación del H2O medida .
Se introduce el gas de ensayo de NO humidificado en el sistema de muestreo .
Se podrá introducir antes o después del secador de muestras utilizado en los ensayos de emisiones .
Dependiendo del punto de introducción , se selecciona el método de cálculo que corresponda de la letra e ) .
Nótese que el secador de muestras deberá superar la verificación especificada en el apartado 8.1.8.5.8 .
Se mide la fracción molar del H2O en el gas patrón de NO humidificado .
En caso de que se use un secador de muestras , la fracción molar del H2O en el gas patrón de NO humidificado se medirá después del secador , xH2Omeas .
Se recomienda medir el valor de xH2Omeas lo más cerca posible de la entrada del analizador CLD . El valor de xH2Omeas se calculará a partir de las mediciones del punto de rocío , Tdew , y la presión absoluta , ptotal .
Para evitar la condensación en los conductos de transferencia , accesorios o válvulas desde el punto donde se mide xH2Omeas hasta el analizador , se aplicarán las buenas prácticas técnicas .
Se recomienda diseñar el sistema de manera que las temperaturas en la pared del conducto de transferencia , los accesorios y las válvulas , medidas desde el punto de medición de xH2Omeas hasta el analizador , estén como mínimo 5 °C por encima del punto de rocío del gas de muestra local .
La concentración del gas patrón de NO humidificado se medirá con el analizador CLD .
Mientras el analizador mide la concentración de la muestra , se registrará la salida del analizador durante 30 s. Se calculará la media aritmética de estos datos , xNOwet .
El valor de xNOwet se registrará y se utilizará en los cálculos de verificación de la amortiguación del apartado 8.1.11.2.3 .
Cálculos de verificación de la amortiguación del CLD
Los cálculos de verificación de la amortiguación del CLD se realizarán como se indica en este apartado .
Cantidad de agua esperada durante los ensayos
Se estimará la fracción molar máxima de agua esperada en los ensayos de emisiones , xH2Oexp .
Esta estimación se efectuará en el punto en el que se introdujo el gas patrón de NO humidificado con arreglo a la letra f ) del apartado 8.1.11.1.5 .
Al estimar la fracción molar máxima de agua esperada , se tendrán en cuenta el contenido máximo de agua en el aire de combustión , los productos de combustión del combustible y el aire de dilución ( si procede ) .
Si , en el ensayo de verificación , el gas patrón de NO humidificado se introduce en el sistema de muestreo antes del secador de muestras , no será necesario estimar la fracción molar máxima esperada de agua y el valor de xH2Oexp se fijará igual al de xH2Omeas .
Cantidad de CO2 esperada durante los ensayos
Se estimará la concentración máxima de CO2 esperada en los ensayos de emisiones , xCO2exp .
Esta estimación se realizará en el lugar del sistema de muestreo donde se introduce la mezcla de gases patrón de NO y CO2 de acuerdo con la letra j ) del apartado 8.1.11.1.4 .
Al estimar la concentración máxima de CO2 esperada , se tendrán en cuenta el contenido máximo de CO2 esperado de los productos de la combustión y el aire de dilución .
Cálculo de la amortiguación del H2O y el CO2 combinados
La amortiguación del H2O y el CO2 combinados se calculará de la manera siguiente :
cantidad de amortiguación de CLD
concentración medida de NO antes del borboteador , con arreglo a la letra d ) del apartado 8.1.11.1.5
concentración medida de NO después del borboteador , con arreglo a la letra i ) del apartado 8.1.11.1.5
fracción molar máxima de agua esperada en los ensayos de emisiones , con arreglo al apartado 8.1.11.2.1
fracción molar de agua medida en la verificación de la amortiguación , con arreglo a la letra g ) del apartado 8.1.11.1.5
concentración medida de NO cuando el gas patrón de NO está mezclado con gas patrón de CO2 , con arreglo a la letra j ) del apartado 8.1.11.1.4
concentración efectiva de NO cuando el gas patrón de NO está mezclado con gas patrón de CO2 , con arreglo a la letra k ) del apartado 8.1.11.1.4 y calculada según la ecuación ( 8-5 )
concentración máxima esperada de CO2 en los ensayos de emisiones , con arreglo al apartado 8.1.11.2.2
concentración efectiva de CO2 cuando el gas patrón de NO está mezclado con gas patrón de CO2 , con arreglo a la letra i ) del apartado 8.1.11.1.4
valor de la concentración de gas patrón de NO introducido en el separador de gases , con arreglo a la letra e ) del apartado 8.1.11.1.4
valor de la concentración de gas patrón de CO2 introducido en el separador de gases , con arreglo a la letra d ) del apartado 8.1.11.1.4
Verificación de la interferencia de HC y H2O en el analizador NDUV
Si se mide el NOx con un analizador NDUV , la cantidad de interferencia de H2O e hidrocarburos se verificará tras la instalación y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
Los hidrocarburos y el H2O pueden interferir positivamente con un analizador NDUV causando una respuesta similar al NOx .
Si el analizador NDUV emplea algoritmos de compensación que utilicen mediciones de otros gases para realizar esta verificación de la interferencia , estas mediciones se efectuarán simultáneamente , a fin de verificar los algoritmos durante la verificación de la interferencia del analizador .
Un analizador NDUV de NOx tendrá una interferencia de H2O y HC combinados situada dentro de un margen de ±2 % de la concentración media de NOx .
El analizador NDUV de NOx se iniciará , funcionará , se pondrá a cero y se ajustará con arreglo a las instrucciones del fabricante del instrumento .
Se utilizará un CLD que cumpla las especificaciones del apartado 9.4 para cuantificar el NOx del gas de escape . La respuesta del CLD se utilizará como valor de referencia .
También se medirán los HC del gas de escape con un analizador FID que cumpla las especificaciones del apartado 9.4 . La respuesta del FID se utilizará como valor de referencia de los hidrocarburos .
En caso de que en los ensayos se utilice un secador de muestras , el gas de escape del motor se introducirá en el analizador NDUV antes del secador .
El tiempo de estabilización podrá incluir el tiempo necesario para purgar el conducto de transferencia y tener en cuenta la respuesta del analizador .
Mientras todos los analizadores están midiendo la concentración de la muestra , se registrarán los datos extraídos a lo largo de 30 s y se calculará la media aritmética de los tres analizadores .
La media del CLD se restará de la media del NDUV .
Esta diferencia se multiplicará por la relación entre la concentración media esperada de HC y la concentración de HC medida durante la verificación .
El analizador supera la verificación de la interferencia de este apartado si este resultado se encuentra dentro de un margen del ±2 % de la concentración de NOx esperada en la norma :
concentración media de NOx medida por el CLD [ μmol / mol o ppm ]
concentración media de NOx medida por el NDUV [ μmol / mol o ppm ]
concentración media de HC medida [ μmol / mol o ppm ]
concentración media de HC esperada en la norma [ μmol / mol o ppm ]
concentración media de NOx esperada en la norma [ μmol / mol o ppm ]
Características del baño de refrigeración ( enfriador )
Se demostrará que con la concentración de vapor de agua esperada Hm más alta , la técnica de eliminación del agua mantiene la humedad del analizador CLD ≤ 5 g de agua / kg de aire seco ( o aproximadamente el 0,8 % de H2O en volumen ) , lo que equivale a un 100 % de humedad relativa a 3,9 oC y 101,3 kPa .
Esta especificación de humedad equivale también aproximadamente a un 25 % de la humedad relativa a 25 °C y 101,3 kPa .
Esto podrá demostrarse midiendo la temperatura en la salida de un deshumidificador térmico o midiendo la humedad en un punto situado justo antes del analizador CLD .
Penetración del NO2 en el baño de refrigeración ( enfriador )
En caso de que se utilice un baño de refrigeración ( enfriador ) para secar una muestra antes de un instrumento de medición de NOx , pero no se utilice un convertidor NO2-NO antes del baño de refrigeración , se realizará esta verificación de la penetración del NO2 del baño de refrigeración .
Esta verificación se efectuará tras la instalación inicial y después de cualquier operación de mantenimiento importante .
El baño de refrigeración ( enfriador ) elimina el agua , que en otro caso podría interferir con la medición del NOx .
No obstante , el agua líquida que permanezca en un baño de refrigeración incorrectamente diseñado puede interferir con el NO2 de la muestra .
Por lo tanto , si se utiliza un baño de refrigeración sin un convertidor NO2-NO antes , podría eliminar el NO2 de la muestra antes de la medición de los NOx .
El enfriador permitirá medir por lo menos el 95 % del NO2 a la concentración máxima esperada de NO2 .
Para verificar el funcionamiento del enfriador se aplicará el procedimiento siguiente :
Montaje del instrumento .
Se seguirán las instrucciones de puesta en marcha y funcionamiento del fabricante del analizador y el enfriador .
El analizador y el enfriador se ajustarán según convenga para optimizar el funcionamiento .
Montaje del equipo y recogida de datos .
Los analizadores de gas de NOx totales se pondrán a cero y se ajustarán de la misma manera que antes de los ensayos de emisiones .
Se seleccionará el gas de calibración del NO2 ( gas de balance de aire seco ) cuya concentración de NO2 sea cercana al máximo esperado en los ensayos .
Se podrá utilizar una concentración superior del analizador de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y las buenas prácticas técnicas , con el fin de obtener una verificación exacta , si la concentración esperada de NO2 es inferior al intervalo mínimo de verificación especificado por el fabricante del instrumento .
Este gas de calibración se verterá en la sonda del sistema de muestreo de gas o en el rebosadero .
Se dejará el tiempo necesario para que la respuesta a los NOx totales se estabilice , teniendo solamente en cuenta el tiempo de transporte y la respuesta del instrumento .
Se calculará la media de los datos de NOx totales registrados en 30 s y se registrará este valor como xNOxref .
Se detendrá el flujo del gas de calibración del NO2 .
A continuación se saturará el sistema de muestreo vertiendo el producto del generador de punto de rocío , fijado a un punto de rocío de 50 °C , en la sonda del sistema de muestreo de gas o en el rebosadero .
Se tomará una muestra del producto del generador en el punto de rocío mediante el sistema de muestreo y el enfriador durante un mínimo de 10 minutos , hasta que se espere que el enfriador retire una cantidad constante de agua .
Se corregirá xNOxmeas para xNOxdry basándose en el vapor de agua residual que haya pasado por el enfriador a la temperatura y presión de salida del enfriador .
Evaluación del funcionamiento .
Si el valor de xNOxdry es inferior al 95 % del valor de xNOxref , el enfriador deberá ser reparado o sustituido .
Conversión mediante convertidor NO2-NO
Si se utiliza un analizador que mida únicamente NO para determinar los NOx , antes del analizador se utilizará un convertidor NO2-NO .
El convertidor NO2-NO permite que un analizador que solo mida NO determine los NOx totales convirtiendo el NO2 del gas de escape en NO .
El convertidor NO2-NO permitirá medir por lo menos el 95 % del NO2 a la concentración máxima esperada de NO2 .
Para verificar el funcionamiento de un convertidor NO2-NO se seguirá el procedimiento siguiente :
Para montar el instrumento , se seguirán las instrucciones de puesta en marcha y funcionamiento de los fabricantes del analizador y el convertidor NO2-NO .
El analizador y el convertidor se ajustarán según convenga para optimizar el funcionamiento .
Se conectará la entrada de un ozonizador a una fuente de aire de cero o de oxígeno , y la salida al orificio de una pieza en T de tres pasos .
A otro orificio se conectará un gas patrón de NO , y al último , la entrada del convertidor NO2-NO .
Para efectuar la verificación se seguirán estos pasos :
Se cierra el aire del ozonizador , se apaga el ozonizador , y el convertidor NO2-NO se pone en modo derivación ( es decir , en modo NO ) .
Se espera hasta que alcance la estabilización , teniendo únicamente en cuenta el tiempo de transporte y la respuesta del instrumento .
Se ajustan los flujos de NO y gas de cero de manera que la concentración de NO en el analizador sea cercana a la concentración pico de NOx totales prevista en los ensayos .
Se abre el suministro de O2 del ozonador y se ajusta el caudal de O2 de manera que el NO indicado por el analizador sea aproximadamente un 10 % inferior a xNOref .
Se registra la concentración de NO calculando la media de 30 s de datos extraídos del analizador , xNO+O2mix .
Se enciende el ozonizador y se ajusta la generación de ozono de manera que el NO medido por el analizador sea aproximadamente un 20 % del valor de xNOref , mientras se mantiene como mínimo el 10 % del NO no reactado . Se registra la concentración de NO calculando la media de 30 s de datos extraídos del analizador , xNOmeas .
El analizador de NOx se pone en modo NOx y se miden los NOx totales .
Se registra la concentración de NOx calculando la media de 30 s de datos extraídos del analizador , xNOxmeas .
Se apaga el ozonizador , pero se mantiene el flujo de gas a través del sistema .
El analizador de NOx indicará el NOx de la mezcla NO + O2 .
Se registra la concentración de NOx calculando la media de 30 s de datos extraídos del analizador , xNOx+O2mix .
Se desconecta el suministro de O2 . El analizador de NOx indica los NOx presentes de la mezcla original de NO en N2 .
La eficiencia del convertidor de NOx se calculará sustituyendo en la ecuación siguiente las concentraciones obtenidas :
Si el resultado es inferior al 95 % , el convertidor NO2-NO deberá ser reparado o sustituido .
Mediciones de partículas
Verificaciones de la balanza de partículas y verificación del proceso de pesaje
En este apartado se describen tres verificaciones .
La verificación independiente del funcionamiento de la balanza de partículas en un máximo de 370 días antes del pesaje de cualquier filtro .
El cero y el ajuste de la balanza en las 12 horas previas al pesaje de cualquier filtro .
La verificación de que la determinación de la masa de los filtros de referencia antes y después de la sesión de pesaje de un filtro es inferior a una tolerancia especificada .
Verificación independiente
El fabricante de la balanza ( o un representante suyo que cuente con su aprobación ) verificará el funcionamiento de la balanza en un máximo de 370 días antes de los ensayos , de conformidad con los procedimientos de auditoría interna .
Puesta a cero y ajuste El funcionamiento de la balanza se verificará poniéndola a cero y ajustándola con un peso de calibración como mínimo .
Todos los pesos utilizados deberán cumplir las especificaciones del apartado 9.5.2 para realizar esta verificación .
Se seguirá un procedimiento manual o automatizado :
El procedimiento manual requiere que la balanza utilizada se ponga a cero y se ajuste con un peso como mínimo .
En caso de que , al repetir el proceso de pesaje para mejorar la exactitud y la precisión de las mediciones de partículas , se obtengan valores medios normales , se seguirá el mismo procedimiento para verificar el funcionamiento de la balanza .
Se lleva a cabo un procedimiento automático con pesos de calibración interna que se usan automáticamente para verificar el funcionamiento de la balanza .
Estos pesos de calibración interna deberán cumplir las especificaciones del apartado 9.5.2 para realizar esta verificación .
Pesaje de la muestra de referencia
Todos los valores de la masa medidos durante la sesión de pesaje se verificarán pesando los métodos de muestreo de partículas de referencia ( por ejemplo , filtros ) antes y después de la sesión de pesaje .
Una sesión de pesaje podrá ser tan breve como se desee , pero nunca superior a 80 horas , y podrá incluir valores de la masa medidos antes del ensayo y después del ensayo .
Las sucesivas determinaciones de la masa de los diferentes medios de muestreo de partículas de referencia deberán arrojar el mismo valor , dentro de un margen de ±10 μg o del ±10 % de la masa total de partículas esperada , el que sea superior .
En caso de que los sucesivos pesajes del filtro de muestreo de partículas incumplan este criterio , se invalidarán todos los valores individuales de la masa medidos en el filtro de ensayo obtenidos entre las sucesivas determinaciones de la masa del filtro de referencia .
Estos filtros se podrán volver a pesar en otra sesión de pesaje .
Si un filtro posterior al ensayo queda invalidado , el intervalo de ensayo será nulo .
Esta verificación se realizará como sigue :
Se seleccionan para su uso como referencias filtros no utilizados del mismo material y tamaño .
La balanza se usará varias veces con una muestra de referencia sin registrar los valores .
La balanza se pone a cero y se ajusta .
Se coloca en la balanza una masa de ensayo ( por ejemplo , un peso de calibración ) que a continuación se retirará para comprobar que la balanza recupera un valor de cero medido aceptable en el tiempo de estabilización normal .
Se pesa cada uno de los medios de referencia ( p. ej. , filtros ) y se registran sus masas .
Si se obtienen valores medios normales repitiendo el proceso de pesaje para mejorar la exactitud y la precisión de las masas de los medios de referencia ( p. ej. , filtros ) , se seguirá el mismo proceso para medir los valores medios de los medios de muestra ( p. ej. , filtros ) .
Se registran el punto de rocío , la temperatura ambiente y la presión atmosférica del entorno de la balanza .
Las condiciones ambientales registradas se utilizarán como resultados correctos en cuanto a la flotabilidad , como se describe en el apartado 8.1.12.2 .
Se registra la masa de cada referencia con corrección de la flotabilidad .
La masa de referencia corregida en función de la flotabilidad de cada medio de referencia ( p. ej. , filtros ) se resta de la masa corregida en función de la flotabilidad previamente medida y registrada .
Si la masa de alguno de los filtros de referencia observados cambia más de lo permitido en el presente apartado , se invalidarán todas las determinaciones de masas de partículas realizadas desde la última validación de la masa de los medios de referencia ( p. ej. , filtros ) .
Si solo ha cambiado más de lo permitido una de las masas de los filtros y se puede identificar positivamente una causa especial de ese cambio que no haya afectado a otros filtros durante el proceso , los filtros de partículas de referencia se podrán descartar .
De esta manera , la validación se puede considerar un éxito .
En este caso , al determinar el cumplimiento de la letra j ) del presente apartado , no se incluirán los medios de referencia contaminados , sino que el filtro de referencia afectado se descartará y se sustituirá .
En caso de que alguna de las masas de referencia cambie más de lo permitido con arreglo al presente apartado 8.1.12.1.4 , todos los resultados de las partículas determinados entre los dos momentos en los que se determinaron las masas de referencia quedarán invalidados .
Si se descarta un medio de muestras de partículas de referencia con arreglo a la letra i ) del presente apartado , como mínimo deberá estar disponible la diferencia de una masa de referencia que cumpla los criterios del presente apartado 8.1.12.1.4 .
En caso contrario , todos los resultados de las partículas determinados entre los dos momentos en los que se determinaron las masas de referencia quedarán invalidados .
Corrección de la flotabilidad del filtro de muestreo de partículas
El filtro de muestreo de partículas se corregirá en función de su flotabilidad en el aire .
La corrección de la flotabilidad depende de la densidad del medio de muestreo , la densidad del aire y la densidad del peso de calibración utilizado para calibrar la balanza .
La corrección no afecta a la flotabilidad de las partículas propiamente dicha , pues en general solo entre el 0,01 % y el 0,10 % del peso total corresponde a la masa de las partículas .
Una corrección de esta pequeña cantidad de la masa representaría como máximo un 0,010 % .
Los valores corregidos en función de la flotabilidad son las masas de las taras de las muestras de partículas .
Estos valores con corrección de la flotabilidad con vistas al pesaje del filtro antes del ensayo se restan posteriormente de los valores con corrección de la flotabilidad del pesaje posterior al ensayo del filtro correspondiente , a fin de determinar la masa de las partículas emitidas en el ensayo .
Densidad del filtro de muestreo de partículas
Los diferentes filtros de muestreo de partículas presentan densidades diferentes .
Se utilizará la densidad conocida del medio de muestreo o la densidad de alguno de los medios de muestreo habituales , como sigue :
En el caso del vidrio borosilicatado con revestimiento de PTFE , se utilizará una densidad del medio de muestreo de 2300 kg / m3 .
En el caso de los medios con membrana ( película ) de PTFE con un anillo de soporte integral de polimetilpenteno al que corresponda el 95 % de la masa del medio , se utilizará una densidad del medio de muestreo de 920 kg / m3 .
En el caso de los medios con membrana ( película ) de PTFE con un anillo de soporte integral de PTFE , se utilizará una densidad del medio de muestreo de 2144 kg / m3 .
Densidad del aire
Dado que el entorno de la balanza de partículas se debe mantener estrictamente a una temperatura ambiente de 22 ± 1 oC y un punto de rocío de 9,5 ± 1 °C , la densidad del aire depende principalmente de la presión atmosférica .
Por lo tanto , la corrección específica de la flotabilidad solo dependerá de la presión atmosférica .
Densidad del peso de calibración
Se utilizará la densidad declarada del material del peso metálico de calibración .
Cálculo de la corrección
Para corregir el filtro de muestreo de partículas en función de la flotabilidad se utilizarán las ecuaciones siguientes :
masa del filtro de muestreo de partículas corregida en función de la flotabilidad
masa del filtro de muestreo de partículas no corregida en función de la flotabilidad
densidad del aire en el entorno de la balanza
densidad del peso de calibración utilizado para ajustar la balanza
densidad del filtro de muestreo de partículas
presión absoluta en el entorno de la balanza
masa molar del aire en el entorno de la balanza
constante de gases
temperatura ambiente absoluta del entorno de la balanza
Validación del instrumento para el ensayo
Validación del control del flujo proporcional para el muestreo por lotes y relación de dilución mínima para el muestro de partículas por lotes
Criterios de proporcionalidad del CVS
Flujos proporcionales
Para cada par de caudalímetros , se utilizarán la muestra registrada y el caudal total o sus medias para 1 Hz con los cálculos estadísticos del anexo 4B , apéndice A.2 , apartado A.2.9 .
Se determinará el error típico de la estimación , SEE , del caudal de muestreo respecto del caudal total .
Para cada intervalo de ensayo se demostrará que SEE es inferior o igual al 3,5 % del caudal de muestreo medio .
Flujos constantes
Para cada par de caudalímetros , se utilizarán la muestra registrada y el caudal total o sus medias para 1 Hz a fin de demostrar que cada caudal es constante dentro de un margen del ±2,5 % de sus medias respectivas o caudal objetivo .
En lugar de registrar el caudal correspondiente de cada tipo de medición , se podrá recurrir a las opciones siguientes :
Venturi de flujo crítico .
Para el venturi de flujo crítico se utilizarán las condiciones registradas de entrada en el venturi o sus medias para 1 Hz .
Se demostrará que la densidad del flujo a la entrada del venturi es constante dentro de un margen del ±2,5 % de la densidad media u objetivo en cada intervalo de ensayo .
En el caso de un venturi de flujo crítico CVS , esto se podrá probar mostrando que la temperatura absoluta en la entrada del venturi es constante dentro de un margen del ±4 % de la temperatura absoluta media u objetivo en cada intervalo de ensayo .
Bomba de desplazamiento positivo .
Se utilizarán las condiciones registradas de entrada a la bomba o sus medias para 1 Hz .
Se demostrará que la densidad del flujo a la entrada de la bomba es constante dentro de un margen del ±2,5 % de la densidad media u objetivo en cada intervalo de ensayo .
En el caso de una bomba CVS , esto se podrá probar mostrando que la temperatura absoluta a la entrada de la bomba es constante dentro de un margen del ±2 % de la temperatura absoluta media u objetivo en cada intervalo de ensayo .
Demostración del muestreo proporcional
Para cada muestra por lotes proporcional , como es el caso de las bolsas de muestreo y el filtro de partículas , se demostrará que el muestreo proporcional se ha mantenido mediante uno de los métodos siguientes , señalando que se puede omitir , en tanto que valores discrepantes , hasta el 5 % del total de los puntos de medición .
Aplicando buenas prácticas técnicas , se demostrará con un análisis de ingeniería que el sistema de control de flujo proporcional garantiza de manera inherente un muestreo proporcional en todas las circunstancias previstas en los ensayos .
Por ejemplo , se pueden utilizar CFV tanto para el flujo de muestreo como para el flujo total , si se demuestra que siempre tienen las mismas presiones y temperaturas de entrada y que siempre funcionan en condiciones de flujo crítico .
Se utilizarán flujos medidos o calculados y / o las concentraciones de gases trazadores ( p. ej. , CO2 ) para determinar la relación mínima de dilución de cada muestreo de partículas por lotes en el intervalo de ensayo .
Validación del sistema de dilución de flujo parcial
Para el control de un sistema de dilución de flujo parcial con el fin de extraer una muestra proporcional de gas de escape sin diluir , se requiere un sistema de respuesta rápida , y esta se identificará por la prontitud del sistema de dilución de flujo parcial .
El tiempo de transformación del sistema se determinará mediante el procedimiento descrito en el apartado 8.1.8.6 y en la figura 3.1 .
El control propiamente dicho del sistema de dilución de flujo parcial se basará en las condiciones corrientes medidas .
En ese caso , el tiempo de subida combinado será ≤ 1 s y el tiempo de retraso combinado será ≤ 10 s. El conjunto de la respuesta del sistema se diseñará de manera que se asegure una muestra representativa de las partículas , qmp , i ( muestra de flujo de gas de escape en el sistema de dilución de flujo parcial ) , proporcional al caudal másico de gas de escape .
Para determinar la proporcionalidad se efectuará un análisis de regresión de qmp , i en función de qmew , i ( caudal másico de gas de escape en base húmeda ) con una frecuencia mínima de adquisición de datos de 5 Hz , cumpliendo los criterios siguientes :
El coeficiente de correlación , r2 , de la regresión lineal entre qmp , i y qmew , i no será inferior a 0,95 .
El error típico de estimación de qmp , i sobre qmew , i no superará el 5 % del valor máximo de qmp .
La ordenada en el origen de la línea de regresión no superará el ±2 % del valor máximo de qmp .
Si los tiempos de transformación combinados del sistema de muestreo de partículas , t50,P , y de la señal del caudal másico del gas de escape , t50,F , son > 0,3 s , es necesario un control previo . En ese caso , se realizará un ensayo previo y se utilizará la señal del caudal másico de escape de dicho ensayo para controlar el flujo de muestreo que entra en el sistema de muestreo de partículas .
Se consigue un control correcto del sistema de dilución de flujo parcial si la curva del tiempo de qmew , pre del ensayo previo , que controla qmp , es desplazada un tiempo « anticipado » de t50,P + t50,F.
Para establecer la correlación entre qmp , i y qmew , i , se utilizarán los datos registrados durante el ensayo real , con el tiempo qmew , i alineado mediante t50,F respecto de qmp , i ( t50,P no contribuye a la alineación temporal ) .
La diferencia de tiempo entre qmew y qmp equivale , pues , a la diferencia entre sus tiempos de transformación determinados de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 8.1.8.6.3.2 .
Validación del intervalo del analizador de gases , validación y corrección de la desviación
Validación del intervalo
Si en algún momento del ensayo el analizador funciona por encima del 100 % de su intervalo , se procederá como sigue :
En el caso del muestreo por lotes , la muestra se volverá a analizar utilizando el intervalo más bajo del analizador que provoque una respuesta máxima del instrumento por debajo del 100 % .
El resultado se considerará el intervalo más bajo en el cual el analizador funciona por debajo del 100 % de su intervalo en todo el ensayo .
En el caso del muestreo continuo , se repetirá todo el ensayo en el intervalo inmediatamente superior del analizador .
Si el analizador vuelve a funcionar por encima del 100 % de su intervalo , el ensayo volverá a repetirse con el rango inmediatamente superior .
El ensayo se seguirá repitiendo hasta que el analizador funcione siempre a menos del 100 % de su intervalo durante todo el ensayo .
Validación y corrección de la desviación
Si la desviación se encuentra dentro de un margen del ±1 % , los datos pueden ser aceptados sin corrección o bien tras ser corregidos .
Si la desviación es superior al ±1 % , se calcularán dos conjuntos de resultados de emisiones específicas del freno de cada contaminante , o el ensayo se considerará nulo .
Un conjunto se calculará utilizando los datos previos a la corrección de la desviación ; el otro , tras corregir todos los datos de la desviación con arreglo a los apéndices A.7.2 y A.8.2 del anexo 4B.
La comparación se efectuará como porcentaje de los resultados sin corregir .
La diferencia entre los valores de las emisiones específicas del freno sin corregir y corregidos deberá estar dentro de un margen del ±4 % de los valores de las emisiones específicas del freno sin corregir .
En caso contrario , el ensayo se considerará nulo .
Acondicionamiento previo y pesaje de la tara de los medios de muestreo de partículas ( p. ej. , filtros )
Antes de un ensayo de emisiones , se procederá como se indica a continuación para preparar los medios de filtrado de la muestra de partículas y el equipo de medición de partículas :
Verificaciones periódicas
Se comprobará que los entornos de la balanza y de estabilización de partículas superen las verificaciones periódicas del apartado 8.1.12 .
El filtro de referencia se pesará justo antes de pesar los filtros de ensayo para establecer un punto de referencia adecuado ( véanse los detalles del procedimiento en el apartado 8.1.12.1 ) .
La verificación de la estabilidad de los filtros de referencia se realizará tras el periodo de estabilización posterior al ensayo , inmediatamente antes del pesaje posterior al ensayo .
Inspección visual
Los medios de filtrado de muestras no utilizados se someterán a una inspección visual en busca de defectos . Se descartarán los filtros defectuosos .
Toma de tierra
Para manejar los filtros de partículas se utilizarán unas pinzas conectadas a tierra o un puente de toma de tierra , como se describe en el apartado 9.3.4 .
Medios de muestreo no utilizados
Los medios de muestreo no utilizados se colocarán en uno o más contenedores abiertos al entorno de estabilización de partículas .
Los filtros utilizados se podrán colocar en la mitad inferior de una casete para filtros .
Estabilización
Los medios de muestreo se estabilizarán en el entorno de estabilización de partículas .
Se considerará que un medio de muestreo no utilizado se ha estabilizado si ha permanecido un mínimo de 30 minutos en el entorno de estabilización de partículas mientras este cumplía las especificaciones del apartado 9.3.4 .
Pesaje
El medio de muestreo se pesará de manera manual o automática , como sigue :
En el caso del pesaje automático , a la hora de preparar las muestras para ser pesadas se seguirán las instrucciones del fabricante del sistema .
En el caso del pesaje manual , se aplicarán las buenas prácticas técnicas .
De manera opcional , se permite el pesaje de sustitución ( véase el apartado 8.2.3.10 ) .
Una vez pesado un filtro , este se devolverá a la placa de Petri y se cubrirá .
Corrección de la flotabilidad
El peso medido se corregirá teniendo en cuenta la flotabilidad , como se describe en el apartado 8.1.12.2 .
Repetición
Se podrán repetir las mediciones de la masa del filtro para determinar su masa media , aplicando las buenas prácticas técnicas y excluyendo los valores discrepantes del cálculo de la media .
Pesaje de la tara
Los filtros no utilizados cuya tara se haya determinado se cargarán en casetes para filtros limpias . Las casetes cargadas se colocarán en un contenedor que se cubrirá o precintará y se llevará a la célula de ensayo para realizar el muestreo .
Pesaje de sustitución
El pesaje de sustitución es una opción que , si se utiliza , requiere la medición de un peso de referencia antes y después de cada pesaje de un medio de muestreo de partículas ( p. ej. , filtros ) .
Aunque el pesaje de sustitución precisa más mediciones , corrige la posible desviación de cero de la balanza y solo se basa en la linealidad de la balanza en un intervalo reducido .
Esto resulta especialmente adecuado cuando se cuantifican masas totales de partículas inferiores al 0,1 % de la masa del medio de muestreo .
Sin embargo , el pesaje de sustitución puede no ser apropiado cuando las masas totales de las partículas superan el 1 % de la masa del medio de muestreo .
Si se opta por el pesaje de sustitución , se deberá utilizar tanto para el pesaje previo al ensayo como para el posterior .
Se utilizará el mismo peso de sustitución para el pesaje previo al ensayo y para el posterior .
Si la densidad del peso de sustitución es inferior a 2,0 g / cm3 , la masa del peso de sustitución se corregirá en función de la flotabilidad .
Los pasos siguientes constituyen un ejemplo de pesaje de sustitución :
Se utilizarán unas pinzas conectadas a tierra o un puente de toma de tierra , como se describe en el apartado 9.3.4.6 .
Antes de colocar un objeto en el platillo de la balanza , se minimizará su carga eléctrica estática mediante un neutralizador de electricidad estática , como se describe en el apartado 9.3.4.6 .
Se seleccionará un peso de sustitución que cumpla las especificaciones de los pesos de calibración del apartado 9.5.2 .
El peso de sustitución también tendrá la misma densidad que el peso utilizado para ajustar la microbalanza y su masa será similar a la de un medio de muestreo no utilizado ( p. ej. , un filtro ) .
Si se utilizan filtros , la masa del peso deberá ser de 80 a 100 mg para un filtro típico de 47 mm de diámetro .
El valor estable de la balanza se registrará y a continuación se retirará el peso de calibración .
A continuación se pesará un medio de muestreo no utilizado ( p. ej. , un filtro nuevo ) y se registrará el valor obtenido estabilizado de la balanza , así como el punto de rocío del entorno de la balanza , la temperatura ambiente y la presión atmosférica .
Se volverá a pesar el peso de calibración y se registrará el valor estabilizado indicado por la balanza .
Se calculará la media aritmética de los dos valores del peso de calibración obtenidos , registrados inmediatamente antes y después de pesar la muestra no utilizada .
Este valor medio se restará del valor de la muestra no utilizada , y a continuación se sumará la masa verdadera del peso de calibración declarada en el certificado del peso de calibración .
Se repetirán estos pasos del pesaje de sustitución para los restantes medios de muestreo no utilizados .
Una vez finalizado el pesaje , se seguirán las instrucciones dadas en los apartados 8.2.3.7 a 8.2.3.9 de esta sección .
Acondicionamiento posterior de la muestra de partículas y pesaje total
Verificación periódica
Se comprobará que los entornos de pesaje y de estabilización de partículas superen las verificaciones periódicas del apartado 8.1.12.1 .
Una vez finalizados los ensayos , los filtros se devolverán al entorno de pesaje y de estabilización de las partículas .
Este deberá cumplir los requisitos relativos a las condiciones ambientales del apartado 9.3.4.4 . En caso contrario , los filtros de ensayo se dejarán cubiertos hasta que se satisfagan las condiciones .
Retirada de los contenedores precintados
En el entorno de estabilización de las partículas , las muestras de partículas se han de retirar de los contenedores precintados .
Los filtros se podrán retirar de sus casetes antes o después de la estabilización .
Al retirar un filtro de una casete , la mitad superior de esta se separará de la inferior con la ayuda de un separador de casetes diseñado a tal fin .
Toma de tierra
Para manejar las muestras de partículas se utilizarán unas pinzas conectadas a tierra o un puente de toma de tierra , como se describe en el apartado 9.3.4.5 .
Inspección visual
Las muestras de partículas recogidas y los medios de filtrado asociados se inspeccionarán visualmente .
Si se sospecha que las condiciones del filtro o de la muestra de partículas recogidas han sido objeto de alguna negligencia o que las partículas han podido estar en contacto con una superficie diferente de la del filtro , la muestra no se podrá utilizar para determinar emisiones de partículas .
En caso de contacto con otra superficie , esta se limpiará antes de continuar .
Para estabilizar las muestras de partículas , estas deberán estar colocadas en uno o más contenedores abiertos al entorno de estabilización de partículas descrito en el apartado 9.3.4.3 . Se considerará que una muestra de partículas se ha estabilizado si ha permanecido en el entorno de estabilización de partículas durante uno de los tiempos siguientes mientras se cumplen las especificaciones del apartado 9.3.4.3 .
Si se espera que la concentración total de las partículas en la superficie de un filtro supere los 0,353 μg / mm2 , suponiendo una carga de 400 μg en una superficie de filtración de 38 mm de diámetro , el filtro se expondrá al entorno de estabilización durante un mínimo de 60 minutos antes del pesaje .
Si se espera que la concentración total de las partículas en la superficie de un filtro sea inferior a 0,353 μg / mm2 , el filtro se expondrá al entorno de estabilización durante un mínimo de 30 minutos antes del pesaje .
Si la concentración total de las partículas en la superficie de un filtro es desconocida , el filtro se expondrá al entorno de estabilización durante un mínimo de 60 minutos antes del pesaje .
Determinación de la masa del filtro después del ensayo
Para determinar la masa del filtro después del ensayo se repetirán los procedimientos del apartado 8.2.3 ( apartados 8.2.3.6 a 8.2.3.9 ) .
Masa total
La masa de la tara de cada filtro corregida en función de la flotabilidad se restará de la masa posterior al ensayo corregida en función de la flotabilidad .
El resultado es la masa total , mtotal , que se utilizará en los cálculos de emisiones de los apéndices A.7 y A.8 .
EQUIPO DE MEDICIÓN
Características del dinamómetro para motores
Trabajo del eje
Se utilizará un dinamómetro para motores que posea las características adecuadas para efectuar el ciclo de ensayo aplicable , incluida la capacidad de satisfacer los criterios adecuados de validación del ciclo .
Se podrán utilizar los dinamómetros siguientes :
Dinamómetros de corriente inducida o de freno hidráulico ;
Dinamómetros de corriente alterna o de corriente continua ;
Uno o más dinamómetros .
Ciclo transitorio
Para las mediciones del par se utilizarán una célula de carga o un torsiómetro en línea .
En caso de utilizarse una célula de carga , la señal del par se transmitirá al eje del motor y se tendrá en cuenta la inercia del dinamómetro .
El sistema de control ha de efectuar este cálculo en tiempo real .
Accesorios del motor Se deberá tener en cuenta el trabajo de los accesorios del motor necesarios para alimentar , lubricar o calentar el motor , llevar el refrigerante al motor o hacer que funcionen los dispositivos postratamiento .
Tales accesorios se instalarán siguiendo las indicaciones del apartado 6.3 .
Procedimiento de dilución ( si procede )
Condiciones del diluyente y concentraciones de fondo
Los componentes gaseosos se podrán medir sin diluir o diluidos ; en cambio , por lo general , la medición de partículas precisará dilución .
Esta podrá efectuarse mediante un sistema de dilución de flujo parcial o de flujo total .
Cuando se realice la dilución , los gases de escape se podrán diluir con aire ambiente , aire sintético o nitrógeno .
En las mediciones de emisiones gaseosas , el diluyente se encontrará como mínimo a 15 oC.
En el muestreo de partículas , la temperatura del diluyente será la especificada en los apartados 9.2.2 , en el caso del CVS , y 9.2.3 , en el caso del PFD con relación de dilución variable .
La capacidad de flujo del sistema de dilución será suficientemente grande como para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo .
Si la humedad del aire es elevada , se permitirá la deshumidificación del aire de dilución antes de su entrada en el sistema de dilución .
Tanto las paredes del túnel de dilución como la tubería de caudal sin diluir más abajo del túnel se podrán calentar o aislar para evitar la condensación acuosa .
Antes de mezclar un diluyente con gas de escape , se podrá preacondicionar aumentando o disminuyendo su temperatura o su humedad .
Se podrán retirar componentes del diluyente para reducir sus concentraciones de fondo .
Al retirar los componentes o tomar en consideración las concentraciones de fondo , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Se podrán medir las concentraciones del componente en el diluyente y compensar sus efectos de fondo en los resultados del ensayo .
Véanse en los apéndices A.7 y A.8 los cálculos de compensación de las concentraciones de fondo .
Para tener en cuenta las partículas de fondo existen las opciones siguientes :
Para retirar las partículas de fondo , se filtrará el diluyente con filtros de aire para partículas de elevada eficacia ( HEPA ) cuya especificación de la eficacia mínima de recogida sea del 99,97 % ( véanse en el apartado 3.1 los procedimientos relativos a las eficacias de los filtros HEPA ) .
Para corregir las partículas de fondo sin filtros HEPA , estas no deberán aportar más del 50 % de las partículas netas recogidas en el filtro de muestreo .
Se permite la corrección de fondo de las partículas netas con filtros HEPA sin restricciones .
Sistema de flujo total
Dilución de flujo total , muestreo de volumen constante ( CVS ) .
El flujo total del gas de escape sin diluir se diluye en un túnel de dilución .
Podrá conseguirse un flujo constante manteniendo la temperatura y la presión del caudalímetro dentro de los límites .
Si el flujo no es constante , se medirá directamente para que sea posible el muestreo proporcional .
El sistema se diseñará como sigue ( véase la figura 9.1 ):
Las superficies interiores del túnel utilizado serán de acero inoxidable .
Todo el túnel de dilución estará conectado a tierra .
El sistema de admisión de aire de dilución no reducirá artificialmente la contrapresión del sistema de escape .
La presión estática en el lugar donde el gas de escape sin diluir se introduce en el túnel se mantendrá dentro de un margen de ±1,2 kPa de la presión atmosférica .
Diluyente .
Para el muestreo de partículas , la temperatura de los diluyentes ( aire ambiente , aire sintético o nitrógeno , como se indica en el apartado 9.2.1 ) se mantendrá entre 293 K ( 20 °C ) y 325 K ( 52 °C ) muy cerca de la entrada en el túnel de dilución .
En el caso del flujo de gas de escape diluido , el número de Reynolds , Re , será como mínimo 4000 , donde Re depende del diámetro interior del túnel de dilución .
Re se define en los apéndices A.7 y A.8 .
La calidad de la mezcla se verificará mientras esta cruza una sonda de muestreo situada a lo largo del diámetro del túnel , vertical y horizontalmente .
Si la respuesta del analizador indica una desviación superior al ±2 % de la concentración media medida , se hará funcionar el CVS con un caudal más elevado o se instalará una placa o un orificio de mezcla para mejorar la mezcla .
Preacondicionamiento para la medición del flujo .
El gas de escape diluido se podrá acondicionar antes de que se mida su caudal , a condición de que la medición se realice después de las sondas de muestreo de HC o partículas , como sigue :
Se podrán utilizar estabilizadores de flujo , amortiguadores de pulsos o ambos .
Se podrá utilizar un filtro .
Se podrá utilizar un intercambiador de calor para controlar la temperatura antes de cualquier caudalímetro , si bien se habrán de adoptar medidas para evitar la condensación acuosa .
Condensación acuosa .
Para garantizar que el flujo medido corresponde a la concentración medida , o bien se evitará la condensación acuosa entre el lugar donde esté situada la sonda y la entrada del caudalímetro en el túnel de dilución , o bien se permitirá que se produzca concentración acuosa y se medirá la humedad a la entrada del caudalímetro .
Para evitar la condensación acuosa , las paredes del túnel de dilución o la tubería de caudal sin diluir después del túnel se podrán calentar o aislar .
La condensación acuosa se evitará a lo largo de todo el túnel de dilución .
Ciertos componentes del gas de escape se podrán diluir o eliminar mediante la presencia de humedad .
En el muestreo de partículas , el flujo ya proporcional procedente del CVS pasa por una dilución secundaria ( o más ) para alcanzar la relación de dilución general que se muestra en la figura 9.2 y se menciona en el apartado 9.2.3.2 .
La relación de dilución general mínima se situará en el rango de 5:1 a 7:1 y para la fase de dilución primaria será de 2:1 como mínimo basándose en el caudal máximo de gases de escape del motor durante el ciclo de ensayo o el intervalo de ensayo .
El tiempo global de presencia en el sistema estará entre 0,5 y 5 s , medidos desde el punto de introducción del diluyente en los portafiltros .
El tiempo global de presencia en el sistema de dilución secundario , si existe , será de 0,5 s como mínimo , medidos desde el punto de introducción del diluyente secundario en los portafiltros .
Para determinar la masa de partículas se requiere un sistema de muestreo de partículas , un filtro de muestreo de partículas , una balanza gravimétrica y una cámara de pesaje de temperatura y humedad controladas .
Figura 9.1
Ejemplos de configuraciones de muestreo con dilución del flujo total
NOTA : REPRESENTACIÓN ESQUEMÁTICA
A LA QUE NO ES NECESARIO CEÑIRSE EXACTAMENTE
FILTRO DE CONTAMINANTES
FILTRO DE PARTÍCULAS
VÁLVULA DE CONTROL
BOLSA DE MUESTREO
SEPARADOR CICLÓNICO
CAUDALÍMETRO
BOMBA NEUMÁTICA
VENTILADOR / SOPLADOR
Sistema de dilución de flujo parcial ( PFD )
Descripción del sistema de flujo parcial
En la figura 9.2 se muestra el esquema de un sistema PFD .
Estas otras configuraciones habrán de cumplir otros criterios , como los que se indican en los apartados 8.1.8.6 ( calibración periódica ) y 8.2.1.2 ( validación ) para un PFD de dilución variable y en el apartado 8.1.4.5 , así como en el cuadro 8.2 ( verificación de la linealidad ) y el apartado 8.1.8.5.7 ( verificación ) para un PFD de dilución constante .
Como se muestra en la figura 9.2 , el gas de escape sin diluir o el flujo primario diluido se transfieren del tubo de escape EP o del CVS , respectivamente , al túnel de dilución DT , a través de la sonda de muestreo SP y el conducto de transferencia , TL .
El flujo total que circula por el túnel se regula con un regulador de flujo y la bomba de muestreo P del sistema de muestreo de partículas ( PSS ) .
En el muestreo proporcional de gas de escape sin diluir , el flujo de aire de dilución se controla mediante el regulador de flujo FC1 , que puede utilizar como señales de mando para la separación del gas de escape qmew ( caudal másico de gas de escape en base húmeda ) o qmaw ( caudal másico de aire de admisión en base húmeda ) y qmf ( caudal másico de combustible ) .
El flujo de muestreo que entra en el túnel de dilución DT es la diferencia entre el flujo total y el flujo de aire de dilución .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de flujo FM1 , y el caudal total se mide con el dispositivo de medición de flujo del sistema de muestreo de partículas .
La relación de dilución se calcula a partir de estos dos caudales .
En el muestreo con relación de dilución constante del gas de escape sin diluir o diluido respecto del flujo de gas de escape ( p. ej. , dilución secundaria para muestreo de partículas ) , por lo general el caudal de aire de dilución es constante y está controlado por el regulador de flujo FC1 o la bomba de aire de dilución .
Figura 9.2
Esquema del sistema de dilución de flujo parcial ( muestreo total )
a gas de escape del motor o flujo primario diluido
b opcional
c muestreo de partículas
Componentes de la figura 9.2
DAF filtro de aire de dilución – El aire de dilución ( aire ambiente , aire sintético o nitrógeno ) se filtrará con un filtro de partículas de elevada eficacia ( HEPA ) .
DT túnel de dilución o sistema de dilución secundario
EP tubo de escape o sistema de dilución primario
regulador de flujo
FH portafiltros
dispositivo de medición de flujo que mide el caudal de aire de dilución
P bomba de muestreo
PSS sistema de muestreo de partículas
PTL conducto de transferencia de partículas
SP sonda de muestreo de gas de escape sin diluir o diluido
TL conducto de transferencia
Caudales másicos aplicables solamente al muestreo proporcional PFD de gas de escape sin diluir :
caudal másico de gas de escape en base húmeda
Dilución
La temperatura de los diluyentes ( aire ambiente , aire sintético o nitrógeno , como se indica en el apartado 9.2.1 ) se mantendrá entre 293 K ( 20 °C ) y 325 K ( 52 °C ) muy cerca de la entrada del túnel de dilución .
Se permite deshumidificar el aire de dilución antes de que entre en el sistema de dilución .
El sistema de dilución de flujo parcial deberá estar diseñado de tal manera que permita tomar una muestra proporcional de gas de escape sin diluir del caudal de escape del motor , respondiendo así a las variaciones en el caudal de escape , e introducir aire de dilución en dicha muestra para obtener en el filtro de ensayo la temperatura indicada en el apartado 9.3.3.4.3 .
Para ello , es esencial determinar la relación de dilución de forma que se respeten los criterios de precisión establecidos en el apartado 8.1.8.6.1 .
El sistema PFD se podrá calentar o aislar para evitar la condensación acuosa .
La relación de dilución mínima se situará en el rango de 5:1 a 7:1 basándose en el caudal máximo de gases de escape del motor durante el ciclo o el intervalo de ensayo .
El tiempo de presencia en el sistema estará comprendido entre 0,5 y 5 s , medidos desde el punto de introducción del diluyente en los portafiltros .
Aplicabilidad
También se podrá utilizar el sistema PFD para extraer una muestra proporcional de gas de escape sin diluir para cualquier muestreo por lotes o continuo de partículas y emisiones gaseosas durante cualquier ciclo de ensayo transitorio , ciclo de ensayo en estado continuo o ciclo modal de ensayo con aumentos .
El sistema se podrá utilizar también con un gas de escape previamente diluido en el que ya se haya diluido un flujo proporcional con una relación de dilución constante ( véase la figura 9.2 ) .
Esta es la manera de llevar a cabo la dilución secundaria a partir de un túnel CVS para conseguir la relación general de dilución necesaria para el muestreo de partículas .
La calibración del PFD para extraer una muestra proporcional de gas de escape sin diluir se trata en el apartado 8.1.8.6 .
Procedimientos de muestreo
Características generales del muestreo
Diseño y construcción de la sonda
La sonda es el primer elemento del sistema de muestreo .
La sonda se introduce en un caudal de gas de escape sin diluir o diluido para extraer una muestra , de manera que sus superficies interior y exterior estén en contacto con el gas de escape .
La muestra pasa de la sonda al conducto de transferencia .
Las superficies interiores de las sondas de muestreo serán de acero inoxidable o , en el caso del muestreo de gases de escape sin diluir , de cualquier material no reactivo capaz de resistir las temperaturas de los gases de escape sin diluir .
Las sondas de muestreo se colocarán en el lugar donde se mezclan los componentes para alcanzar su concentración de muestra media y donde la interferencia con otras sondas sea mínima .
Se recomienda mantener todas las sondas libres de la influencia de capas límite , estelas y turbulencias , en particular cerca de la salida de un tubo de escape que expulse gases sin diluir donde pueda producirse una dilución accidental .
La purga o la limpieza de una sonda no deberán influir en otra sonda durante los ensayos .
Se podrá utilizar una única sonda para extraer muestras de varios componentes , a condición de que cumpla las especificaciones de cada componente .
Conductos de transferencia
La longitud de los conductos de transferencia que transportan una muestra extraída desde una sonda a un analizador , un medio de almacenamiento o un sistema de dilución se minimizará situando los analizadores , medios de almacenamiento y sistemas de dilución lo más cerca posible de las sondas .
Los tubos del conducto de transferencia tendrán el menor número de codos que sea posible , y los codos que sean inevitables tendrán el mayor radio de curvatura posible .
Métodos de muestreo
En el muestreo continuo y por lotes , presentados en el apartado 7.2 , son de aplicación las siguientes condiciones :
Si la muestra se extrae de un caudal constante , el ritmo de extracción también será constante .
Si la muestra se extrae de un caudal variable , el ritmo de extracción variará en proporción al caudal variable .
El muestreo proporcional se validará como se indica en el apartado 8.2.1 .
Muestreo de gases
Sondas de muestreo
Para el muestreo de emisiones gaseosas se utilizarán sondas de un solo orificio o de múltiples orificios .
Las sondas se orientarán en cualquier dirección respecto del flujo de gas de escape sin diluir o diluido .
En algunas sondas se controlarán las temperaturas de la muestra , como sigue :
En las sondas que extraigan NOx de gas de escape diluido , se controlará la temperatura de la pared de la sonda para evitar la condensación acuosa .
En las sondas que extraigan hidrocarburos de gas de escape diluido , se recomienda controlar la temperatura y mantenerla aproximadamente a 190 °C para minimizar la contaminación .
Se utilizarán conductos de transferencia con superficies interiores de acero inoxidable , PTFE , Viton ™ o cualquier otro material que posea propiedades más adecuadas para el muestreo de emisiones .
Se utilizará un material no reactivo capaz de resistir las temperaturas de los gases de escape .
Se podrán usar filtros en línea si el filtro y su soporte cumplen los mismos requisitos de temperatura que los conductos de transferencia , a saber :
En el caso de los conductos de transferencia de NOx antes de un convertidor NO2-NO que cumpla la especificaciones del apartado 8.1.11.5 o de un enfriador que cumpla las especificaciones del apartado 8.1.11.4 , se mantendrá una temperatura de muestra que impida la condensación acuosa .
En el caso de los conductos de transferencia de THC , se mantendrá en todo el conducto una temperatura de pared de 191 ± 11 °C .
Si la muestra se toma del gas de escape sin diluir , se podrá conectar directamente a la sonda un conducto de transferencia aislado no calentado .
La longitud y el aislamiento del conducto de transferencia se diseñarán de tal manera que la temperatura prevista más elevada del gas de escape sin diluir alcance no menos de 191 °C medidos a la salida del conducto de transferencia .
En el muestreo diluido se permitirá una zona de transición entre la sonda y el conducto de transferencia de hasta 0,92 m de longitud para la transición de la temperatura de pared a ( 191 ± 11 ) °C .
Componentes de acondicionamiento de la muestra
Secadores de muestras
Requisitos
El instrumento utilizado para eliminar la humedad deberá cumplir los requisitos mínimos de los siguientes apartados .
En la ecuación ( A.8-14 ) , el contenido en humedad será el 0,8 % del volumen de H2O.
En cuanto a la concentración de vapor de agua esperada Hm más alta , la técnica de eliminación del agua mantendrá la humedad del analizador CLD ≤ 5 g de agua / kg de aire seco ( o aproximadamente en el 0,8 % del volumen de H2O ) , lo que equivale a un 100 % de humedad relativa a 3,9 °C y 101,3 kPa .
Tipos de secador de muestras permitidos y procedimiento de estimación del contenido en humedad después del secado
Para disminuir los efectos del agua en las mediciones de las emisiones de gases , se podrá usar cualquiera de los tipos de secador de muestras descritos en el presente apartado .
Si se utiliza un secador de membrana osmótica antes de un analizador de gases o medio de almacenamiento , este deberá cumplir las especificaciones de temperatura del apartado 9.3.2.2 .
Después de un secador de membrana osmótica se controlará el punto de rocío , Tdew , y la presión absoluta , ptotal .
La cantidad de agua se calculará como se indica en los apéndices A.7 y A.8 utilizando los valores registrados continuamente de Tdew y ptotal o los correspondientes valores pico observados durante un ensayo , o bien sus valores de consigna de alarma .
A falta de medición directa , la presión nominal ptotal viene dada por la presión absoluta más baja del secador esperada en los ensayos .
En los motores de encendido por compresión no se podrá utilizar un enfriador térmico antes de un sistema de medición de THC .
En caso de que se utilice un enfriador térmico antes de un convertidor NO2-NO o en un sistema de muestreo sin convertidor NO2-NO , el enfriador deberá superar la prueba de la pérdida de NO2 prevista en el apartado 8.1.11.4 .
Después de un enfriador térmico se controlarán el punto de rocío , Tdew , y la presión absoluta , ptotal .
A falta de medición directa , la presión nominal ptotal viene dada por la presión absoluta más baja del enfriador térmico esperada en los ensayos .
Si se puede suponer el grado de saturación del enfriador térmico , se podrá calcular Tdew basándose en la eficiencia del enfriador , que se conoce , y el control continuo de la temperatura del enfriador , Tchiller .
En caso de que los valores de Tchiller no se registren continuamente , su valor pico observado en un ensayo o bien su valor de alarma de consigna se podrán utilizar como valor constante para determinar una cantidad constante de agua de acuerdo con los apéndices A.7 y A.8 .
Si se puede suponer que Tchiller es igual a Tdew , se podrá utilizar Tchiller en lugar de Tdew con arreglo a los apéndices A.7 y A.8 .
Si se puede suponer una diferencia constante de la temperatura entre Tchiller y Tdew , debida a una cantidad conocida y fija de recalentamiento de la muestra entre la salida del enfriador y el lugar donde se mide la temperatura , en los cálculos de emisiones se podrá utilizar esta diferencia de temperatura .
La validez de cualquiera de los supuestos asumidos en el presente apartado se demostrará mediante un análisis técnico o mediante datos .
Bombas de muestreo
Se utilizarán bombas de muestreo antes de los analizadores o de los medios de almacenamiento de cualquier gas .
Las superficies interiores de esas bombas de muestreo deberán ser de acero inoxidable , PTFE o cualquier otro material que posea propiedades más adecuadas para el muestreo de emisiones .
En algunas bombas de muestreo se controlarán las temperaturas , como sigue :
Si se utiliza una bomba de muestreo de NOx antes de un convertidor NO2-NO que cumpla los requisitos del apartado 8.1.11.5 o de un enfriador que cumpla los requisitos del apartado 8.1.11.4 , se tendrá que calentar para impedir la condensación acuosa .
Si se utiliza una bomba de muestreo de THC antes de un analizador o medio de almacenamiento de THC , las superficies interiores se tendrán que calentar hasta una temperatura de ( 191 ± 11 ) °C .
Medios de almacenamiento de muestras
En el caso del muestreo con bolsa , los volúmenes de gas se almacenarán en contenedores suficientemente limpios , estancos e impermeables a los gases .
Se aplicarán las buenas prácticas técnicas para determinar los umbrales aceptables de limpieza y permeación de los medios de almacenamiento .
Para limpiar un contenedor , este se podrá purgar y vaciar repetidamente y se podrá calentar .
Se utilizará un contenedor flexible ( como una bolsa ) dentro de un entorno de temperatura controlada , o un contenedor rígido de temperatura controlada que inicialmente se habrá vaciado o que tenga un volumen que se pueda desplazar , como un pistón y un cilindro .
Se utilizarán contenedores que cumplan las especificaciones del siguiente cuadro 9.1 .
Cuadro 9.1
Materiales del contenedor para muestreo de gases por lotes
polifluoruro de vinilo ( PVF ) [ 7 ] , por ejemplo Tedlar ™ , fluoruro de polivinilideno [ 7 ] , por ejemplo , Kynar ™ , politetrafluoretileno [ 8 ] , por ejemplo , Teflon ™ , o acero inoxidable [ 8 ]
politetrafluoretileno [ 9 ] o acero inoxidable [ 9 ]
Muestreo de partículas
Se utilizarán sondas de partículas con un único orificio en el extremo .
Las sondas de partículas se orientarán directamente al caudal de subida .
La sonda de partículas se protegerá con una campana que se ajuste a los requisitos de la figura 9.3 .
En tal caso , no se utilizará el preclasificador descrito en el apartado 9.3.3.3 .
Figura 9.3
Esquema de una sonda de muestreo con preclasificador de campana .
Sección transversal
Se recomienda utilizar conductos de transferencia aislados o calentados o un cerramiento calentado a fin de minimizar las diferencias de temperatura entre los conductos de transferencia y los componentes del gas de escape .
Se utilizarán conductos de transferencia que sean inertes respecto de las partículas y conductores de la electricidad en las superficies interiores .
Se recomienda utilizar conductos de transferencia de partículas de acero inoxidable . Se exigirá que cualquier otro material que se utilice presente las mismas características para el muestreo que el acero inoxidable .
La superficie interior de los conductos de transferencia de partículas estará conectada a tierra .
Preclasificador
Se permite el uso de un preclasificador para retirar las partículas de gran diámetro instalado en el sistema de dilución , inmediatamente antes del portafiltro .
Solo se permite un preclasificador .
En caso de que se utilice una sonda de campana ( véase la figura 9.3 ) , se prohíbe el uso de un preclasificador .
El preclasificador de partículas podrá ser un impactador inercial o un separador ciclónico .
Será de acero inoxidable .
El preclasificador deberá retener al menos el 50 % de las partículas de diámetro aerodinámico de 10 μm y no más del 1 % de las partículas de diámetro aerodinámico de 1 μm del intervalo de caudales para el que se use .
La salida del preclasificador se configurará para evitar cualquier filtro de muestreo de partículas , de manera que el flujo del preclasificador se estabilice antes del inicio de los ensayos .
El filtro de muestreo de partículas se colocará en los 75 cm siguientes a la salida del preclasificador .
Filtro de muestras
El filtro utilizado para el muestreo del gas de escape diluido deberá cumplir los requisitos establecidos en los apartados 9.3.3.4.1 a 9.3.3.4.4 durante la secuencia de ensayo .
Características del filtro
Todos los tipos de filtros deberán tener una eficiencia de recogida de DOP ( ftalato de dioctilo ) de 0,3 μm de al menos un 99,7 % .
Las mediciones del fabricante del filtro de muestreo reflejadas en su producto podrán utilizarse para responder a este requisito .
El material filtrante será :
Fluorocarburo ( PTFE ) revestido de fibra de vidrio ; o bien
Membrana de fluorocarburo ( PTFE ) .
Si se espera que la masa neta de las partículas del filtro supere los 400 μg , se podrá utilizar un filtro con una eficiencia mínima de recogida inicial del 98 % .
Tamaño del filtro
El diámetro mínimo del filtro nominal será de 46,50 mm ± 0,6 mm .
Dilución y control de la temperatura de las muestras de partículas
Las muestras de partículas se diluirán como mínimo una vez antes de los conductos de transferencia en el caso de un sistema CVS y después en el caso de un sistema PFD ( véase el apartado 9.3.3.2 , relativo a los conductos de transferencia ) .
Se controlará que la temperatura de la muestra se sitúe dentro de un margen de tolerancia de ( 47 ± 5 ) °C , medida en cualquier punto situado a un máximo de 200 mm antes o 200 mm después de los medios de almacenamiento de partículas .
En principio , la muestra de partículas se calentará o enfriará por efecto de las condiciones de dilución , como se explica en la letra a ) del apartado 9.2.1 .
Velocidad de entrada en el filtro
La velocidad de entrada en el filtro estará comprendida entre 0,90 y 1,00 m / s , sin que este intervalo sea superado por más del 5 % de los valores de flujo registrados .
Si la masa total de las partículas supera los 400 μg , se podrá reducir la velocidad de entrada en el filtro .
La velocidad de entrada se calculará dividiendo el caudal volumétrico de la muestra a la presión antes del filtro y la temperatura de la superficie del mismo por la superficie expuesta de este .
Si la disminución de la presión a través del equipo de muestreo de partículas hasta el filtro de partículas es inferior a 2 kPa , se considerará que la presión previa es la presión de las chimeneas de escape o el túnel CVS .
Portafiltro
Para minimizar la deposición de partículas turbulenta y depositar las partículas de manera homogénea en un filtro , se utilizará un cono divergente de 12,5 ° ( a partir del centro ) en la transición entre el diámetro interior de la línea de transferencia y el diámetro expuesto de la cara del filtro .
Para esta transición se utilizará acero inoxidable .
Estabilización de las partículas y entornos de pesaje para el análisis gravimétrico
Entorno para el análisis gravimétrico
En esta sección se describen los dos entornos necesarios para estabilizar y pesar las partículas con vistas al análisis gravimétrico : el entorno de estabilización de las partículas , en el que se guardan los filtros antes del pesaje , y el entorno de pesaje , donde se coloca la balanza .
Los dos entornos podrán ubicarse en un mismo espacio .
Tanto el entorno de estabilización como el de pesaje se mantendrán libres de contaminantes ambientales , como polvo , aerosoles o materiales semivolátiles que puedan contaminar las muestras de partículas .
Limpieza
La limpieza del entorno de estabilización de las partículas se verificará mediante filtros de referencia , como se describe en el apartado 8.1.12.1.4 .
Temperatura de la cámara
La temperatura de la cámara ( o de la sala ) en la que se acondicionen y pesen los filtros de partículas deberá mantenerse a 22 °C ± 1 oC durante el acondicionamiento y pesaje de todos los filtros .
La humedad deberá mantenerse a un punto de rocío de 9,5 °C ± 1 °C y a una humedad relativa de 45 ± 8 % .
En caso de que los entornos de estabilización y pesaje estén separados , el entorno de estabilización se mantendrá dentro de un margen de tolerancia de la temperatura de 22 °C ± 3 °C .
Verificación de las condiciones ambientales
Cuando se utilicen instrumentos de verificación que cumplan las especificaciones establecidas en el apartado 9.4 , se verificarán las siguientes condiciones ambientales :
Se registrarán el punto de rocío y la temperatura ambiente .
Estos valores se utilizarán para determinar si los entornos de estabilización y pesaje se han mantenido dentro de las tolerancias especificadas en el apartado 9.3.4.3 de la presente sección durante un mínimo de 60 minutos antes del pesaje de los filtros .
En el entorno de pesaje , la presión atmosférica se registrará continuamente .
Una alternativa aceptable es usar un barómetro que mida la presión atmosférica fuera del entorno de pesaje , siempre y cuando se pueda asegurar que la presión atmosférica sea siempre la misma , es decir , la presión atmosférica compartida con un margen de tolerancia de ±100 Pa .
Cuando se pese cada muestra de partículas se facilitará un medio para registrar la presión atmosférica más reciente .
Este valor se utilizará para calcular la corrección de flotabilidad de las partículas del apartado 8.1.12.2 .
Instalación de la balanza
Al instalar la balanza , se adoptarán las medidas siguientes :
Se instalará en una plataforma que la aísle del ruido exterior y de las vibraciones externos .
Se protegerá de las corrientes de aire convectivas con una pantalla antiestática conectada a tierra .
Carga eléctrica estática
La carga eléctrica estática del entorno de la balanza se reducirá al mínimo , como sigue :
La balanza estará conectada a tierra .
Si las muestras de partículas son manipuladas manualmente , se utilizarán pinzas de acero inoxidable .
Las pinzas estarán conectadas a tierra con una tira para conexión a masa , o el operador llevará una de tales tiras que comparta la puesta a masa común con la balanza .
Se utilizará un neutralizador de electricidad estática que comparta la puesta a masa con la balanza para eliminar la carga estática de las muestras de partículas .
Instrumentos de medición
En este apartado se especifican los instrumentos de medición y los requisitos asociados del sistema relacionados con los ensayos de emisiones .
Ello incluye los instrumentos de laboratorio necesarios para medir los parámetros del motor , las condiciones ambientales , los parámetros relacionados con el flujo y las concentraciones de las emisiones ( brutas o diluidas ) .
Tipos de instrumentos
Cualquier instrumento mencionado en este anexo se utilizará de acuerdo con las indicaciones del anexo ( véanse en el cuadro 8.2 las cantidades de medición facilitadas por dichos instrumentos ) .
Cuando un instrumento mencionado en este anexo se use sin seguir las indicaciones , o cuando se use otro instrumento en su lugar , serán de aplicación los requisitos de las disposiciones sobre equivalencia recogidos en el apartado 5.1.3 .
Si para una medición determinada se especifica más de un instrumento , uno de ellos será identificado por el organismo de homologación , previa solicitud , como referencia para mostrar que un procedimiento alternativo es equivalente al procedimiento especificado .
Sistemas redundantes
Se podrán utilizar datos de diferentes instrumentos descritos en este apartado para calcular los resultados de un solo ensayo , con la aprobación previa del organismo de homologación .
Se registrarán los resultados de todas las mediciones y se conservarán los datos brutos , como se indica en el apartado 5.3 del presente anexo .
Este requisito es de aplicación tanto si las mediciones se utilizan realmente en los cálculos como en caso contrario .
Registro y control de los datos
El sistema de ensayo será capaz de actualizar los datos , registrarlos y controlar los sistemas relacionados con la demanda del operador , el dinamómetro , el equipo de muestreo y los instrumentos de medición .
Se utilizarán sistemas de adquisición y control de datos que puedan registrar a las frecuencias mínimas especificadas , como se muestra en el cuadro 9.2 ( no aplicable a los ensayos de modo discreto ) .
Cuadro 9.2
Frecuencias mínimas de registro y control de los datos
Sección del protocolo de ensayo aplicable
Valores medidos
Mando mínimo y frecuencia de control
Frecuencia mínima de registro
Régimen y par durante la cartografía escalonada del motor
1 valor medio por fase
Regímenes y pares durante la cartografía por barrido del motor
Medias para 1 Hz
Regímenes y pares de referencia y de retorno del ciclo de ensayo de transición
Regímenes y pares de referencia y de retorno del ciclo de ensayo en estado continuo y con aumentos
Analizadores continuos de concentraciones de gases sin diluir
N. A.
Analizadores continuos de concentraciones de gases diluidos
Concentraciones por lote de los analizadores de gas de escape sin diluir o diluidos
1 valor medio por intervalo de ensayo
Caudal de gas de escape diluido de un CVS con un intercambiador de calor antes de la medición del flujo
Caudal de gas de escape diluido de un CVS sin intercambiador de calor antes de la medición del flujo
Aire de admisión o caudal de gas de escape ( para medición transitoria )
Aire de dilución si se controla activamente
Flujo de muestreo de un CVS con intercambiador de calor
Flujo de muestreo de un CVS sin intercambiador de calor
Medias para 1 Hz
Especificaciones de funcionamiento de los instrumentos de medición
El conjunto del sistema de ensayo deberá cumplir todos los criterios aplicables de calibración , verificación y validación de ensayos previstos en el cuadro 8.1 , incluidos los requisitos de la verificación de la linealidad recogidos en los apartados 8.1.4 y 8.2 .
Los instrumentos deberán cumplir las especificaciones del cuadro 9.2 en todos los intervalos que se vayan a utilizar en los ensayos .
Además , se conservará toda la documentación recibida de los fabricantes del instrumento que demuestre el cumplimiento de las especificaciones del cuadro 9.2 .
Requisitos de los componentes
En el cuadro 9.3 se recogen las especificaciones de los transductores de par , régimen y presión , sensores de temperatura y punto de rocío y otros instrumentos .
El sistema general de medición de la cantidad física y / o química dada deberá superar la verificación de la linealidad del apartado 8.1.4 .
En cuanto a las mediciones de emisiones gaseosas , se podrán utilizar analizadores cuyos algoritmos de compensación sean funciones de otros componentes gaseosos medidos y de las propiedades del combustible utilizado para el ensayo específico del motor .
Todo algoritmo de compensación deberá compensar sin afectar a ninguna ganancia ( es decir , sin distorsión ) .
Cuadro 9.3
Especificaciones de funcionamiento recomendadas para los instrumentos de medición
Instrumento de medición
Símbolo de la cantidad medida
Tiempo de subida del sistema completo
Frecuencia de actualización del registro
Repetibilidada [ 10 ]
Transductor del régimen del motor
2,0 % de pt . o 0,5 % del máx .
1,0 % de pt . o 0,25 % del máx .
Transductor del par motor
2,0 % de pt . o 1,0 % del máx .
1,0 % de pt . o 0,5 % del máx .
Caudalímetro de combustible
( totalizador de combustible )
2,0 % de pt . o 1,5 % del máx .
1,0 % de pt . o 0,75 % del máx .
Medidor del gas de escape diluido total ( CVS ) ( con intercambiador de calor antes del medidor )
Caudalímetros de aire de dilución , aire de admisión , gas de escape y muestras
Medias para 1 Hz de muestras de 5 Hz
2,5 % de pt . o 1,5 % del máx .
1,25 % de pt . o 0,75 % del máx .
Analizador continuo de gas de escape sin diluir
2,0 % de pt . o 2,0 % de la medición
1,0 % de pt . o 1,0 % de la medición
Analizador continuo de gas de escape diluido
Analizador de gas continuo
Analizador de gas por lotes
Balanza de partículas gravimétrica
Véase 9.4.11 .
Balanza de partículas inercial
Medición de los parámetros del motor y las condiciones ambientales
Sensores de régimen y par
Aplicación
Los instrumentos de medición de las entradas y salidas de trabajo durante el funcionamiento del motor deberán cumplir las especificaciones recogidas en este apartado .
Se recomienda utilizar sensores , transductores y medidores que cumplan las especificaciones del cuadro 9.3 .
Los sistemas generales de medición de entradas y salidas de trabajo deberán superar las verificaciones de la linealidad del apartado 8.1.4 .
El trabajo y la potencia se calcularán a partir de los transductores de régimen y par con arreglo al apartado 9.4.4.1 .
Los sistemas generales de medición de régimen y par deberán superar la calibración y las verificaciones de los apartados 8.1.7 y 8.1.4 .
El par inducido por la inercia de los componentes de aceleración y deceleración conectados al volante , como el eje motor y el rotor del dinamómetro , se compensarán según convenga , aplicando las buenas prácticas técnicas .
Transductores de presión , sensores de temperatura y sensores del punto de rocío
Los sistemas generales de medición de la presión , la temperatura y el punto de rocío deberán superar la calibración del apartado 8.1.7 .
Los transductores de presión se situarán en un entorno de temperatura controlada o compensarán los cambios de temperatura a lo largo de su intervalo de funcionamiento esperado .
Los materiales del transductor serán compatibles con el fluido que se esté midiendo .
En cualquier tipo de caudalímetro ( de combustible , aire de admisión , gas de escape sin diluir , gas de escape diluido , muestras ) se acondicionará el flujo según convenga para evitar estelas , turbulencias , flujos circulantes o pulsaciones de flujo que puedan afectar a la precisión o la repetibilidad del instrumento .
En algunos medidores , esto se conseguirá utilizando un conducto recto de longitud suficiente ( por ejemplo , una longitud igual a 10 diámetros de la tubería , como mínimo ) o bien codos , aletas de enderezamiento o placas perforadas ( o amortiguadores neumáticos de pulsaciones , en el caso del caudalímetro de combustible ) , para establecer un perfil de velocidad regular y previsible antes del instrumento .
El sistema general de medición del flujo de combustible deberá superar la calibración del apartado 8.1.8.1 .
En toda medición del flujo se tendrá en cuenta el combustible que rodee el motor o que vuelva del motor al depósito de combustible .
Caudalímetro de aire de admisión
El sistema general de medición del flujo de aire de admisión deberá someterse a la calibración del apartado 8.1.8.2 .
Caudalímetro de gas de escape sin diluir
El sistema general de medición del flujo de gas de escape deberá cumplir los requisitos de linealidad del apartado 8.1.4 .
Todo caudalímetro de gas de escape sin diluir estará diseñado para compensar adecuadamente los cambios de los estados termodinámicos , el fluido y la composición del gas de escape sin diluir .
Tiempo de respuesta del caudalímetro
Para controlar un sistema de dilución de flujo parcial con el fin de extraer una muestra proporcional de gas de escape sin diluir , será necesario un tiempo de respuesta del caudalímetro más breve que el indicado en el cuadro 9.3 .
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial con control en línea , el tiempo de respuesta del caudalímetro deberá cumplir las especificaciones del apartado 8.2.1.2 .
Refrigeración del gas de escape
Se permite la refrigeración del gas de escape antes del caudalímetro con las restricciones siguientes :
La muestra de partículas no se extraerá después de la refrigeración .
Si la refrigeración provoca que las temperaturas del gas de escape superiores a 202 °C disminuyan por debajo de los 180 °C , la muestra de NMHC no se extraerá después de la refrigeración .
Si la refrigeración provoca condensación acuosa , la muestra de NOx no se extraerá después de la refrigeración salvo que el refrigerante supere la verificación del apartado 8.1.11.4 .
Si la refrigeración provoca condensación acuosa antes de que el flujo llegue a un caudalímetro , Tdew y la presión ptotal se medirán en la entrada del caudalímetro .
Estos valores se utilizarán en los cálculos de emisiones con arreglo a los apéndices A.7 y A.8 .
Caudalímetros de aire de dilución y gas de escape diluido
Los caudales instantáneos de gas de escape diluido o el flujo total de gas de escape diluido a lo largo de un intervalo de ensayo se determinarán mediante un caudalímetro de gas de escape diluido .
Los caudales de gas de escape sin diluir o el flujo total de gas de escape sin diluir a lo largo de un intervalo de ensayo se podrán calcular a partir de la diferencia entre un caudalímetro de escape diluido y un medidor de aire de dilución .
El sistema general de medición del caudal de gas de escape diluido deberá superar la calibración y las verificaciones previstas en los apartados 8.1.8.4 y 8.1.8.5 .
Se podrán utilizar los medidores siguientes :
En el caso del muestreo de volumen constante ( CVS ) del flujo total de gas de escape diluido , se podrán utilizar un venturi de flujo crítico ( CFV ) o múltiples venturis de flujo crítico dispuestos en paralelo , una bomba de desplazamiento positivo ( PDP ) , un venturi subsónico ( SSV ) , o un caudalímetro ultrasónico ( UFM ) .
Combinados con un intercambiador de calor situado antes , un CFV o una PDP también funcionarán como reguladores pasivos del flujo manteniendo la temperatura del gas de escape diluido constante en un sistema CVS .
En el caso del sistema de dilución de flujo parcial ( PFD ) , se podrá utilizar una combinación de cualquier caudalímetro con cualquier sistema de control activo del flujo para mantener el muestreo proporcional de los componentes de los gases de escape .
Para mantener un muestreo proporcional se podrá controlar el flujo total de gas de escape , uno o más flujos de muestreo o una combinación de ambos .
En el caso de cualquier otro sistema de dilución , se podrá utilizar un elemento de flujo laminar , un caudalímetro ultrasónico , un venturi subsónico , un venturi de flujo crítico o múltiples venturis de flujo crítico dispuestos en paralelo , un medidor de desplazamiento positivo , un medidor de masa térmica , un tubo de Pitot promedio o un anemómetro de hilo caliente .
Se podrá refrigerar el gas de escape diluido antes del caudalímetro , a condición de que se respeten las disposiciones siguientes :
Si la refrigeración provoca condensación acuosa antes de que el flujo llegue a un caudalímetro , el punto de rocío , Tdew y la presión ptotal se medirán en la entrada del caudalímetro .
Caudalímetro de muestras para muestreo por lotes
Se utilizará un caudalímetro de muestras para determinar el caudal de muestreo o el flujo total del que se tomen muestras en un sistema de muestreo por lotes a lo largo de un intervalo de ensayo .
La diferencia entre dos caudalímetros se puede utilizar para calcular el flujo de muestreo en un túnel de dilución , por ejemplo para la medición de las partículas en la dilución de flujo parcial y la medición de las partículas en el flujo de dilución secundario .
Las especificaciones relativas a la medición del flujo diferencial para extraer una muestra proporcional de gas de escape sin diluir se dan en el apartado 8.1.8.6.1 , y las relativas a la calibración de la medición del flujo diferencial se dan en el apartado 8.1.8.6.2 .
El sistema general del caudalímetro de muestras deberá someterse a la calibración del apartado 8.1.8 .
Separador de gas
Se podrá utilizar un separador de gases para mezclar gases de calibración .
Se utilizará un separador de gases que mezcle los gases con arreglo a las especificaciones del apartado 9.5.1 y a las concentraciones previstas durante los ensayos .
Se podrán usar separadores de gases de flujo crítico , de tubo capilar o de medidor de masa térmica .
Para garantizar la correcta separación de los gases , se aplicarán según convenga las correcciones de la viscosidad ( si no lo hace el software interno del separador de gases ) .
El sistema de separación de gases deberá superar la verificación de la linealidad prevista en el apartado 8.1.4.5 .
Otra posibilidad es verificar el mezclador con un instrumento que sea lineal por naturaleza , por ejemplo , utilizando gas NO con un CLD .
El fondo de escala del instrumento se ajustará con el gas patrón directamente conectado al mismo .
El separador de gas se verificará en las posiciones de ajuste que se hayan utilizado y el valor nominal se comparará con la concentración medida del instrumento .
Tanto en el muestreo por lotes como en el continuo , para medir las concentraciones de CO y CO2 en los gases de escape sin diluir o diluidos se utilizará un analizador de infrarrojos no dispersivo ( NDIR ) .
El sistema basado en el NDIR deberá someterse a la calibración y las verificaciones previstas en el apartado 8.1.9.1 .
Detector de ionización de llama
Tanto en el muestreo por lotes como en el continuo , para medir las concentraciones de hidrocarburos en los gases de escape sin diluir o diluidos se utilizará un detector de ionización de llama calentado .
Las concentraciones de hidrocarburos se determinarán sobre una base de carbono 1 ( C1 ) .
Los valores de los hidrocarburos metánicos y no metánicos se determinarán como se indica en el apartado 9.4.7.1.4 .
Los analizadores FID calentados mantendrán todas las superficies expuestas a emisiones a una temperatura de 191 ± 11 °C .
El sistema basado en FID para medir THC o CH4 deberá superar todas las verificaciones relativas a la medición de hidrocarburos previstas en el apartado 8.1.10 .
Combustible FID y aire del quemador
El combustible FID y el aire del quemador deberán cumplir las especificaciones del apartado 9.5.1 .
El combustible FID y el aire del quemador no se deberán mezclar antes de entrar en el analizador FID , a fin de garantizar que este funciona con una llama de difusión , y no con una llama premezclada .
Los analizadores FID miden los hidrocarburos totales ( THC ) .
Para determinar los hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) , se cuantificará el metano , CH4 , ya sea con un separador no metánico y un analizador FID , como se indica en el apartado 9.4.7.2 . , ya con un cromatógrafo de gases , como se indica en el apartado 9.4.7.3 .
En caso de que los NMHC se determinen mediante un analizador FID , el factor de respuesta de este al CH4 , RFCH4 , se determinará como se indica en el apartado 8.1.10.1 .
Los cálculos relacionados con los NMHC se describen en los apéndices A.7 y A.8 .
Hipótesis relativa al metano
