INDICACIONES PARA CUMPLIMENTAR EL FORMULARIO DE PETICIÓN
Información importante
Este formulario debe cumplimentarse en la lengua o en una de las lenguas empleadas por el órgano jurisdiccional al que se presente la petición .
Obsérvese que el formulario está disponible en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea ; esto podrá serle útil para rellenarlo en la lengua exigida ..
En caso de que el demandado presente un escrito de oposición a su crédito , el proceso continuará ante los órganos jurisdiccionales competentes conforme a las normas del proceso civil ordinario .
Si usted no deseara continuar el proceso en tal caso , debe cumplimentar además el Apéndice 2 del presente formulario .
El órgano jurisdiccional debe recibir dicho anexo antes de que se expida el requerimiento europeo de pago ..
Si la petición se refiere a un crédito contra un consumidor respecto de un contrato celebrado con consumidores , deberá presentarse ante el órgano jurisdiccional competente del Estado miembro del domicilio del consumidor .
En los demás casos , deberá presentarse ante los órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro del domicilio del demandado o ante cualquier otro órgano jurisdiccional competente a tenor de las normas del Reglamento ( CE ) n. ° 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil .
En el Atlas Judicial Europeo . ( http://ec.europa.eu/justice_home/judicialatlascivil/html/index.htm ) se da información sobre las normas de atribución de competencia .
Por favor , asegúrese de que ha firmado e indicado la fecha debidamente en la última página del formulario .
Indicaciones
Al principio de cada rúbrica encontrará códigos específicos que deberán insertarse , cuando proceda , en las casillas correspondientes .
Órgano jurisdiccional Al elegir qué órgano jurisdiccional , debe tener en cuenta los criterios de competencia del órgano jurisdiccional .
Partes y representantes de las mismas En este campo deben identificarse las partes y sus representantes , si los hubiere , con arreglo a los códigos indicados en el formulario .
La casilla [ Código de identificación ] hace referencia al número especial de que disponen en algunos Estados miembros los letrados a efectos de comunicación electrónica con el órgano jurisdiccional ( Véase el artículo 7 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) n° 1896/2006 ) al número de registro de las sociedades u organizaciones o a cualquier otro número de identificación aplicable a las personas físicas .
La casilla [ Otros datos ] podrá completarse con cualquier otra información que permita identificar a la persona ( p.ej. fecha de nacimiento , puesto de la persona nombrada en la sociedad u organización de que se trate … ) .
Si hubiera más de cuatro partes o representantes , empléese el campo [ 11 ] .
Criterios de competencia del órgano jurisdiccional Véase la información importante que figura más arriba .
Carácter transfronterizo del asunto Para poder acogerse al presente proceso monitorio europeo , al menos dos de las casillas de este campo deberán corresponder a distintos Estados miembros ..
Datos bancarios ( facultativo ) En el apartado [ 5.1 ] , indique de qué modo abonará las tasas judiciales .
Obsérvese que el órgano jurisdiccional al que presente su petición no dispondrá necesariamente de todos los medios para el pago enumerados en este campo .
Para ello , podrá ponerse en contacto con el órgano jurisdiccional de que se trate o consultar la página electrónica de la Red Judicial Europea en asuntos civiles y mercantiles ( http://ec . europa.eu/civiljustice/ ) .
Si decide usted pagar mediante tarjeta de crédito o permite al órgano jurisdiccional percibir el cobro de su cuenta corriente , deberá incluir los correspondientes datos de su tarjeta de crédito o cuenta corriente en el Apéndice 1 de este formulario .
En el apartado [ 5.2 ] , consigne la información necesaria para que el demandado haga efectivo el pago de la deuda .
Si desea que el pago se haga efectivo mediante transferencia bancaria , sírvase consignar los datos bancarios necesarios .
Principal En este campo debe consignarse la descripción del principal y las circunstancias en las que se fundamenta , conforme a los códigos indicados en el formulario .
Deberá utilizar un número de identificación ( " ID " ) para cada deuda , numerándolas de 1 a 4 .
Cada deuda deberá especificarse en la línea de la casilla siguiente al número de identificación , rellenando los números correspondientes de los códigos 1 , 2 y 3 .
Si necesitara más espacio , emplee el campo [ 11 ] .
La casilla [ Fecha ( o período ) ] alude , por ejemplo , a la fecha del contrato o del hecho dañoso , o al período del arrendamiento .
Intereses Si se solicita el pago de intereses , esto debe especificarse para cada deuda , tal como se determina en el campo [ 6 ] con arreglo a los códigos indicados en el formulario .
El código debe contener tanto el número ( primera línea de códigos ) como la letra ( segunda línea de códigos ) pertinentes .
Por ejemplo , si se ha convenido por contrato en un tipo de interés y éste se calcula anualmente , el código será 02A.
Si se solicita el pago de intereses hasta el momento de la resolución judicial , debe dejarse en blanco la última casilla .
El código 01 se refiere a un tipo de interés fijado por ley .
El código 02 se refiere a un tipo de interés acordado por las partes .
Si utiliza el código 03 ( capitalización de intereses ) , el importe indicado constituirá la base para el resto del período por cubrir .
La capitalización de intereses se refiere a la situación en que los intereses devengados se añaden al principal y se tienen en cuenta a efectos del cálculo de futuros intereses .
Obsérvese que en las operaciones comerciales a que se refiere la Directiva 2000/35 / CE de 29 de junio de 2000 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad , el tipo de interés legal será la suma del tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a su más reciente operación principal de refinanciación efectuada antes del primer día natural del semestre de que se trate ( " tipo de referencia " ) más , como mínimo , siete puntos porcentuales .
Respecto a los Estados miembros que no participen en la tercera fase de la unión económica y monetaria , el tipo de referencia mencionado anteriormente es el tipo equivalente establecido a escala nacional ( por ejemplo por el banco central nacional ) .
En ambos casos , se aplicará durante los siguientes seis meses el tipo de referencia del Banco Central Europeo vigente el primer día natural del semestre de que se trate ( véase el art . 3.1.d ) de la Directiva 2000/35 / CE ) .
El " tipo de base " ( BCE ) se refiere al tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones principales de refinanciación .
Costas ( si procede ) Si se reclama el reembolso de costas , deberán describirse éstas mediante los códigos indicados en el formulario .
La casilla [ especificación ] sólo deberá completarse si se utiliza el código 02 , por ejemplo si se reclama el reembolso de costas que no sean tasas judiciales .
Entre estas costas podrían incluirse , por ejemplo , las del representante del demandante o las costas precontenciosas .
Si usted reclama el reembolso de la tasa judicial pero desconoce su importe exacto , deberá cumplimentar la casilla [ Código ] 01 pero podrá dejar en blanco la casilla [ Importe ] ; el órgano jurisdiccional hará constar en ella el importe .
Medios de prueba que acrediten la deuda Deberán especificarse en este campo los medios de prueba disponibles que acrediten cada deuda empleando los códigos indicados en el formulario .
En la casilla [ Descripción de las pruebas ] figurará , por ejemplo , el título , denominación o número de referencia del documento en cuestión , la cuantía mencionada en el mismo , o el nombre del testigo o del perito .
Otras alegaciones e información complementaria ( si procede ) Podrá emplear este campo en caso de necesitar más espacio para cualesquiera de los campos anteriores o , si fuere necesario , para aportar información útil al órgano jurisdiccional .
Por ejemplo , en caso de que varios demandados sean responsables , cada uno , de una parte de la deuda reclamada , deberá indicar aquí el importe debido individualmente por cada uno de los demandados .
Apéndice 1 En él podrá indicar los detalles de su tarjeta de crédito o cuenta corriente si opta por pagar su tasa judicial mediante tarjeta de crédito o permite al órgano jurisdiccional de que se trate percibir directamente el cobro de su cuenta corriente .
Tómese nota de que la información proporcionada en el Apéndice 1 no se enviará al demandado .
Apéndice 2 En él podrá informar al órgano jurisdiccional si no desea continuar con el proceso , en caso de que el demandado presente un escrito de oposición a su crédito .
Si envía esta información al órgano jurisdiccional tras haber enviado el formulario , asegúrese de que rellena el número de asunto facilitado por dicho órgano .
Tómese nota de que la información proporcionada en el Apéndice 2 no se enviará al demandado .
ANEXO II
Solicitud al demandante de que complete o rectifique una petición de requerimiento europeo de pago Formulario B
Artículo 9.1 del Reglamento ( CE ) n. ° 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
02 Demandado 04 Representante del demandado *
Profesión * * *
A raíz del examen de su petición de requerimiento europeo de pago , le rogamos tenga a bien completar o rectificar cuanto antes la petición que se adjunta conforme a lo indicado a continuación , y en todo caso no más tarde del _ _ _ /___/ _ _ _ _
Su petición inicial debe completarse o rectificarse en la lengua o en una de las lenguas empleadas por el órgano jurisdiccional al que se haya presentado .
El órgano jurisdiccional desestimará la petición en caso de que usted no la complete o rectifique en el plazo arriba indicado .
Su petición no ha sido cumplimentada en la lengua correcta .
Debe cumplimentarla en una de las siguientes lenguas :
01 Checo
02 Alemán
03 Estonio
04 Castellano 05 Griego
06 Francés
07 Italiano
08 Letón 09 Lituano
10 Húngaro
11 Maltés
12 Neerlandés 13 Polaco
14 Portugués
15 Eslovaco
16 Esloveno 17 Finés
18 Sueco
19 Inglés
20 otra lengua ( especifíquese )
Código de la lengua
Especificación de lengua ( sólo para el código 20 )
Debe completar o rectificar los apartados siguientes :
01 Partes y representantes de las mismas
02 Criterios de competencia del órgano jurisdiccional
03 Carácter transfronterizo del asunto 04 Datos bancarios
06 Intereses 07 Penalizaciones contractuales
08 Costas
09 Medios de prueba que acrediten la deuda 10 Otras alegaciones e información complementaria
11 Firma
ANEXO III
Propuesta de que el demandante modifique una petición de requerimiento europeo de pago Formulario C
Artículo 10.1 del Reglamento ( CE ) n. ° 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Profesión * * *
Otros datos * * *
Tras examinar su petición de requerimiento europeo de pago , el órgano jurisdiccional estima que únicamente se cumplen los requisitos necesarios para una parte de la demanda .
Por tal motivo , el órgano jurisdiccional le propone que efectúe la siguiente modificación de la petición :
Se ruega enviar su respuesta al órgano jurisdiccional lo antes posible , y en todo caso antes de la siguiente fecha : _ _ _ _ _ _ /______/ _ _ _ _ _ _
En caso de que el órgano jurisdiccional no reciba su respuesta dentro del plazo arriba indicado o de que usted se oponga a la presente propuesta , el órgano jurisdiccional desestimará la totalidad de su petición de requerimiento europeo de pago .
En caso de que usted acepte la presente propuesta , el órgano jurisdiccional expedirá un requerimiento europeo de pago para esa parte de la demanda .
La posibilidad de que usted recupere la parte restante del importe de su deuda inicial mediante un nuevo proceso estará supeditada al Derecho nacional del Estado miembro ante el que se haya presentado la petición .
Acepto la propuesta del órgano jurisdiccional arriba indicada No acepto la propuesta del órgano jurisdiccional arriba indicada
Apellidos , nombre
ANEXO IV
Decisión de desestimación de una petición de requerimiento europeo de pago
Formulario D Artículo 11.1 del Reglamento ( CE ) n° 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
El órgano jurisdiccional ha examinado su petición de requerimiento europeo de pago , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) n. ° 1896/2006 , y ha resuelto desestimarla por los siguientes motivos :
01 La petición no se incluye en el ámbito de aplicación del artículo 2 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
02 La petición no se refiere a un asunto transfronterizo de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
03 La petición no se refiere a un crédito pecuniario de importe determinado , vencido y exigible a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
04 El órgano jurisdiccional no es competente de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
05 La petición no se ajusta a los requisitos establecidos en el artículo 7 del Reglamento ( artículo 11.1 a ) ) .
06 La petición es manifiestamente infundada ( artículo 11.1 b ) ) .
07 La petición no fue completada o rectificada en el plazo especificado por el órgano jurisdiccional ( artículo 9(2 ) y artículo 11.1 c ) ) .
08 La petición no fue modificada en el plazo especificado por el órgano jurisdiccional ( artículo 10 y artículo 11.1 d ) ) .
Motivos de desestimación ( empléese el código )
Información adicional , si fuere necesario
Contra la presente resolución desestimatoria no cabe recurso .
Ello no excluye , sin embargo , la posibilidad de presentar una nueva petición de requerimiento europeo de pago o de incoar cualquier otro proceso previsto por el Derecho de un Estado miembro .
ANEXO V
Requerimiento europeo de pago
En virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) n. ° 1896/2006 * , el órgano jurisdiccional expide el presente requerimiento europeo de pago basado en la petición adjunta .
Por la presente resolución se le requiere el pago al demandante del importe siguiente :
Demandado 1
Moneda Importe Fecha ( día / mes / año )
Intereses ( desde )
Penalizaciones contractuales
Costas
Importe total
Demandado 2
Responsabilidad conjunta
INFORMACIÓN IMPORTANTE PARA EL DEMANDADO
Se le informa de lo siguiente :
Tiene usted la posibilidad de :
i. pagar al demandante el importe indicado en el presente requerimiento ; o bien
presentar oposición contra el presente requerimiento mediante presentación de escrito de oposición ante el órgano jurisdiccional que lo ha expedido , en el plazo indicado en la letra b ) .
El escrito de oposición deberá remitirse al órgano jurisdiccional en el plazo de 30 días a partir de la notificación que se le efectúa del presente requerimiento .
Este plazo de 30 días comenzará a correr a partir del día siguiente a la notificación del presente requerimiento .
Se incluyen en este plazo los sábados , domingos y feriados .
Si el último día de un plazo es un sábado , un domingo o un feriado , el plazo concluirá al finalizar la ultima hora del día hábil siguiente ( véase el Reglamento ( CE , Euratom ) n. ° 1182/71 del Consejo de 3 de junio de 1971 * ) .
Los feriados que se tendrán en cuenta serán los del Estado miembro en que esté situado el órgano jurisdiccional .
El presente requerimiento se expide atendiendo exclusivamente a la información facilitada por el demandante , que no ha sido verificada por el órgano jurisdiccional .
El presente requerimiento se hará ejecutivo , a menos que se presente ante el órgano jurisdiccional escrito de oposición dentro del plazo indicado en la letra b ) .
En caso de que se presente escrito de oposición , el proceso continuará ante los órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro en que se ha expedido el presente requerimiento , conforme a las normas del procedimiento civil ordinario , a menos que el demandante haya solicitado expresamente que en tales circunstancias se ponga fin al proceso .
DO L 124 de 8.6.1971 . ( de , fr , it , nl ) .
Edición especial inglesa : Serie I Capítulo 1971(II ) , p. 354 .
Edición especial griega : Capítulo 01 Volumen 1 , p. 131 .
Ediciones especiales española y portuguesa : Capítulo 01 Volumen 1 , p. 149 .
Edición especiales finesa y sueca : Capítulo 01 Volumen 1 , p. 71 .
Ediciones especiales checa , estonia , húngara , letona , lituana , maltesa , polaca , eslovaca y eslovena : Capítulo 01 Volumen 1 , p. 51 .
ANEXO VI
Oposición al requerimiento europeo de pago
Formulario F Artículo 6.1 del Reglamento ( CE ) n. ° 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Población
País
Presento escrito de oposición al requerimiento europeo de pago expedido el _ _ _ _ _ _ /______/ _ _ _ _ _ _
ANEXO VII
Declaración de ejecutividad
Formulario G Artículo 18.1 del Reglamento ( CE ) n. ° 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Por la presente el órgano jurisdiccional declara que el requerimiento europeo de pago adjunto , expedido el _ _ _ _ _ _ /______/ _ _ _ _ _ _ y notificado el _ _ _ _ _ _ /______/ _ _ _ _ _ _ , tiene fuerza ejecutiva de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) n° 1896/2006 .
El presente requerimiento europeo de pago será ejecutivo automáticamente en todos los Estados miembros de la Unión Europea , con excepción de Dinamarca , sin necesidad de declaración adicional de ejecutividad en el Estado miembro en el que se solicita la ejecución y sin que sea posible oponerse a su reconocimiento .
Los procedimientos de ejecución se regirán por el Derecho del Estado miembro de ejecución , salvo en los supuestos en que el Reglamento disponga otra cosa .
24 Acuerdo de alimentos
25 Otras ( especifíquese ) )
Código 1
sobre ( importe )
hasta el
Lugar
y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Número de asunto ( a rellenar por el órgano jurisdiccional )
04 Si se planteara un litigio relativo a la explotación de sucursales , agencias o cualquier otro establecimiento , lugar en que están situados la sucursal , la agencia o el otro establecimiento
Le rogamos tenga en cuenta que , como el órgano jurisdiccional al que presente su petición no dispondrá necesariamente de todos los medios para el pago enumerados en este campo , deberá verificar qué medios de pago aceptará dicho órgano .
Teléfono * * *
Formulario E Artículo 12.1 del Reglamento ( CE ) n° 1896/2006 del Parlamento Europeo
Reglamento ( CE ) no 799/2009 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 129/2012 de la Comisión
de 13 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queso Manchego » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 561/2009 de la Comisión [ 3 ] .
La solicitud se refiere a las modificaciones del método de producción de la denominación de origen protegida « Queso Manchego » e implica cambios en el documento único .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queso Manchego » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único consolidado en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 166 de 27.6.2009 , p. 36 .
ANEXO I
Se aprueban las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queso Manchego » :
Materias primas
En relación con las características analíticas de la leche , los parámetros de referencia se han actualizado como consecuencia de la sistemática de ensayos aplicada por el laboratorio oficial , centro al que se remiten las muestras recogidas en los ganaderos .
Se eliminan las determinaciones de lactosa y densidad , dado que no afectan a la calidad del producto elaborado y su análisis obedecía a una situación de producción que ya no se corresponde con la desarrollada en las actuales ganaderías .
Por otra parte , la medición de la acidez en la leche se realiza mediante determinación de pH y no en grados Dornic , por lo que se sustituye en las especificaciones .
Por otra parte , como consecuencia de los avances tecnológicos aplicados en las industrias de elaboración , el proceso se realiza bajo un mayor nivel de control respecto a los parámetros decisivos para la calidad final del mismo , por lo que la redacción anterior en algunas de las fases del proceso de elaboración ha quedado obsoleta .
Se modifica el apartado correspondiente :
Apartado E — Obtención del producto
En la fase de « corte de la cuajada » , se ha eliminado el tamaño de los granos de cuajada que se obtienen del corte de esta , por considerarlo un criterio que debe establecer cada industria en función de su proceso .
La cuajada debe presentar la consistencia adecuada para que se produzca un correcto desuerado , en función del tipo de queso elaborado y no es la indicación del tamaño exacto del grano el que determinará esta viabilidad , sino el control en el sistema de elaboración y la experiencia del industrial .
En la fase de « prensado » , se incluye el tiempo establecido para el prensado , que en el pliego actual se menciona en la fase de desmoldado , lo que resulta incorrecto .
Se define un tiempo de prensado entre 1 y 6 horas .
Este rango para el tiempo de prensado ha variado , respecto al establecido inicialmente , por la evolución tecnológica en el sistema de prensado , que ya no requiere de períodos tan largos , que inciden negativamente sobre el producto de menor tamaño .
Se establece este margen , como adecuación a los distintos tamaños del producto y los diversos modelos de prensas , permitiendo al operador definir el momento óptimo para el paso del producto a la fase de desmoldado y salazón , que vendrá determinado , no por las horas transcurridas , sino por la medición de pH , que es el valor indicativo del estado del producto .
Las fases de « maduración y conservación » se han unificado en una sola , « maduración » , eliminando la fase de conservación , dado que el producto no interrumpe su proceso de maduración en las cámaras de conservación , es decir , el proceso de maduración se produce a lo largo de todo el tiempo de vida del producto , por lo que sigue madurando siempre que se mantenga en condiciones de temperatura y humedad relativa controladas , sean cuales sean los valores de las mismas .
Por tanto , se unifican los rangos , estableciendo un valor de temperatura entre 3 °C y 16 °C , al igual que el rango de humedad , que se establece en el intervalo del 75 % al 90 % .
Para la temperatura , el valor mínimo pasa de 1 °C a 3 °C , temperatura más adecuada para el mantenimiento del producto , garantizando los requisitos sanitarios exigibles , dado que a 1 °C el producto puede sufrir deterioro .
Respecto al valor máximo , se establece 16 °C como valor de referencia , para asegurar la óptima maduración del producto y su evolución respecto a sus características organolépticas .
El intervalo establecido para la humedad refleja el valor global que se consideraba para las dos fases .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006
« QUESO MANCHEGO »
No CE : ES-DOP-0217-0087-06.12.2010
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Queso Manchego »
Estado miembro o tercer país
España .
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Queso de pasta prensada elaborado con leche de oveja de la raza manchega , con una maduración mínima de 30 días para quesos con peso igual o inferior a 1,5 kg , y de 60 días para el resto de pesos , y máxima de 2 años .
El « Queso Manchego » es un queso graso , las características físicas del queso al término de su maduración son las siguientes :
forma : cilíndrica con caras sensiblemente planas ,
altura máxima : 12 cm ,
diámetro máximo : 22 cm ,
relación diámetro / altura comprendida entre : 1,5 y 2,2 ,
peso mínimo : 0,4 kg ,
peso máximo : 4,0 kg ,
Las características físico-químicas del queso son :
pH 4,8 a 5,8 ,
extracto seco : mínimo 55 % ,
grasa : mínimo 50 % sobre el extracto seco ,
proteína total sobre extracto seco : mínimo 30 % ,
cloruro sódico : máximo 2,3 % ,
Características de la pasta :
consistencia : firme y compacta ,
color : variable desde el blanco hasta el marfil-amarillento ,
olor : láctico , acidificado intenso y persistente que evoluciona a matices picantes en los más curados con persistencia global larga ,
aspecto : presencia de ojos pequeños desigualmente repartidos , pudiendo , en ocasiones , carecer de ellos ,
textura : elasticidad baja , con sensación mantecosa y algo harinosa , que puede ser granulosa en los muy maduros .
Los límites microbiológicos son los siguientes :
Escherichia coli : máximo 1000 colonias / gramo ,
Staphilococus aureus : máximo 100 colonias / gramo ,
Salmonela : ausencia en 25 gramos ,
Lysteria : ausencia en 25 gramos .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
El « Queso Manchego » se elabora con leche de oveja de la raza manchega , cuajo natural u otros enzimas coagulantes autorizados y cloruro sódico .
La leche deberá estar exenta de productos medicamentosos , que puedan incidir negativamente en la elaboración , maduración y conservación del queso .
Las características analíticas de la leche son :
materia grasa : 6,5 % mínimo ,
proteínas : 4,5 % mínimo ,
extracto seco útil : 11 % mínimo ,
punto de congelación ≤-0,550 °C .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
En suelos profundos y frescos pueden darse « fenelares » que son densos pastizales con predominio de plantas vivaces y bianuales , cuya fisonomía viene dada por la gramínea Bracnypodium phoenicoides .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Los quesos amparados por la Denominación de Origen « Queso Manchego » , únicamente pueden circular y ser expedidos por las queserías e instalaciones inscritas en los tipos de envases que no perjudiquen su calidad .
El « Queso Manchego » estará acompañado en todo caso con su corteza , pudiendo esta haber sido lavada previamente .
Asimismo , está permitido que se parafine o recubra el « Queso Manchego » con sustancias inactivas transparentes y legalmente autorizadas o se embadurne con aceite de oliva , siempre y cuando la corteza conserve su aspecto y color naturales y permita la lectura de la placa de caseína .
En ningún caso se utilizarán sustancias que proporcionen a la corteza un color negro .
Puede presentarse el « Queso Manchego » para la comercialización en porciones , loncheado y rallado siempre y cuando se encuentre envasado y permita conocer su procedencia .
Esta operación podrá realizarse fuera de la zona de origen por empresas que hayan aceptado y cumplan con el protocolo de actuación establecido , para garantizar la trazabilidad y operaciones del « Queso Manchego » .
Los envases utilizados deben cumplir en todo caso con la legislación vigente .
Normas especiales sobre el etiquetado
Figurará obligatoriamente en la etiqueta la mención : Denominación de Origen « Queso Manchego » .
En el caso de que el queso esté elaborado con leche cruda podrá hacer constar esta circunstancia en el etiquetado con la leyenda « artesano » .
El producto destinado al consumo irá provisto de contraetiquetas numeradas y expedidas por el Consejo Regulador , que serán colocadas en la industria inscrita y siempre de forma que no permita una nueva utilización de las mismas ; además , cada pieza de queso manchego en una de sus caras llevará una placa de caseína numerada y seriada que se coloca en la fase de moldeo y prensado de las piezas .
Descripción sucinta de la zona geográfica
Las entidades locales amparadas por la Denominación de Origen « Queso Manchego » son las siguientes : 45 de la provincia de Albacete , 84 de la provincia de Ciudad Real , 156 de la provincia de Cuenca y 122 de la provincia de Toledo .
Se han incorporado las siguientes : Alcoba de los Montes y El Robledo de la provincia de Ciudad Real , Albadalejo del Cuende , Villarejo de la Peñuela , Villarejo-Sobrehuerta y Villar del Horno de la provincia de Cuenca .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La comarca natural de la Mancha está enclavada en la Submeseta Sur peninsular y se caracteriza por un relieve llano que desciende hacia el Atlántico .
La climatología de la región ofrece un carácter extremado , con grandes oscilaciones , tal como corresponde al tipo continental , con inviernos muy fríos y veranos calurosos , que alcanzan en ocasiones los 40 °C , con unas variaciones térmicas diarias a veces de 20 °C y anuales de 50 °C .
Las precipitaciones son escasas , lo que sitúa a la región en la llamada España árida , con un ambiente de extremada sequedad , con una humedad relativa de un 65 % .
Las condiciones edafoclimáticas han hecho de la raza manchega la mejor adaptada a la zona .
Carácter específico del producto
Queso de pasta prensada , de corteza dura y de pasta firme y compacta , con color variable desde blanco hasta marfil-amarillento , olor intenso y persistente , sabor ligeramente ácido , fuerte y sabroso , elasticidad baja con sensación mantecosa y algo harinosa .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Las condiciones edafoclimáticas de la zona han realizado gran parte de la selección natural para que sea la oveja de raza manchega la mejor adaptada y la que produce una leche que confiere al « Queso Manchego » sus características peculiares de color , olor , sabor y textura .
Desde tiempos remotos se han elaborado quesos con ovejas de raza manchega , el paso de los siglos ha supuesto que las prácticas de elaboración se hayan dirigido a sacar las máximas cualidades a este queso tradicional de La Mancha .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
sabor : ligeramente ácido , fuerte y sabroso que se transforma en picante en quesos muy curados .
Gusto residual agradable y peculiar que le confiere la leche de oveja manchega ,
Es un queso de sabor ligeramente ácido , fuerte y sabroso que se transforma en picante en quesos muy curados .
Gusto residual agradable y peculiar que le confiere la leche de oveja manchega .
El Queso Manchego se puede elaborar con leche pasteurizada o con leche cruda , en el caso de leche cruda se podrá etiquetar con la mención « artesano » .
La oveja manchega se explota en pastoreo a lo largo de todo el año , aprovechando los recursos naturales ; en aprisco es ayudada con ración de concentrados , henos y subproductos .
Los madajales forman los más interesantes pastos para el ovino ; en ellos está la Poa bulbosa acompañada de su importante núcleo de leguminosas , tal como : Mendicago rigidula , Medicago lupulina , Mendicago trunculata , Trigonella polyderata , Coronilla scorpoides , etc.
La Mancha es una elevada llanura que se asienta sobre suelos calizo-arcillosos , los terrenos destinados a pastos están formados por substratos ricos en calizas o margas .
Desde el punto de vista ganadero cabe destacar los pastizales que ocupan los claros de los matorrales , así tenemos los pastos anuales , siendo las plantas presentes en estos pastos : Mendicago mínima , Scorpirus subillosa , Astrafalus stella , Astrafalus sesamus , etc.
Decisión del Consejo
de 7 de mayo de 2007
por la que se nombra a un miembro titular letón y dos miembros suplentes letones del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Letonia ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular al término del mandato del Sr. Uldis AUGULIS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembro :
en calidad de miembros suplentes :
a la Sra. Ligita GINTERE , Presidenta del municipio de Jaunpils , en sustitución del Sr , Aleksandrs LIELMEŽS ,
al Sr. Jānis NEIMANIS , Presidente del municipio de Grobiņa , en sustitución del Sr. Gunārs LAICĀNS .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
al Sr. Aleksandrs LIELMEŽS , en sustitución del Sr. Uldis AUGULIS ;
Al haber sido nombrado el Sr. Aleksandrs LIELMEŽS miembro titular y al haber finalizado el mandato del Sr. Gunārs LAICĀNS , han quedado vacantes asimismo dos puestos de miembros suplentes de dicho Comité .
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2008
por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 152 y 153 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 1 ] , modificada por la Decisión 2007/263 / CE de la Comisión [ 2 ] , se establecieron tres Comités científicos : el Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC ) , el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI ) .
Algunas de las tareas del CCRSM se transfirieron a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( ECHA ) , creada mediante el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y , por consiguiente , deben revisarse los ámbitos de competencia de dicho Comité .
La experiencia obtenida con el funcionamiento de estos tres Comités muestra la necesidad de introducir modificaciones y mejoras en la estructura y los procedimientos de trabajo de los Comités .
El mandato de los miembros de los tres Comités científicos establecidos por la Decisión 2004/210 / CE fue prorrogado mediante la Decisión 2007/708 / CE de la Comisión [ 4 ] , y finaliza el 31 de diciembre de 2008 .
Los miembros de estos Comités continuarán en ejercicio hasta su sustitución o la renovación de sus nombramientos .
Por consiguiente , y en aras de la claridad , es preciso sustituir la Decisión 2004/210 / CE por una nueva Decisión .
La posibilidad de disponer en su debido momento de asesoramiento científico de calidad constituye un requisito esencial para las propuestas , las decisiones y la política de la Comisión relacionadas con la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente .
A este respecto , se precisa una estructura consultiva flexible con el fin de garantizar un acceso más fácil a experiencia científica muy cualificada en una amplia gama de ámbitos .
Es esencial que los Comités científicos puedan hacer el mejor uso posible de la experiencia científica de la Unión Europea y fuera de ella , siempre que su contribución sea necesaria para una cuestión específica .
Con este fin , debe crearse un grupo de consejeros científicos que cubra adecuadamente los ámbitos de competencia de los Comités .
La reorganización de la estructura consultiva debe proporcionar una mayor flexibilidad que le permita asesorar a la Comisión sobre asuntos que entren dentro de los ámbitos de competencia establecidos así como sobre riesgos para la salud emergentes o que acaben de identificarse , y asuntos que no entren dentro de las competencias de otros organismos comunitarios de evaluación del riesgo , y debe ser capaz de proporcionar un asesoramiento rápido cuando sea necesario , garantizar la plena transparencia así como un elevado nivel de coherencia y colaboración con otros organismos comunitarios y organizaciones científicas pertinentes .
Se considera probable que siga incrementándose la necesidad de asesoramiento científico independiente tanto en los ámbitos tradicionales de responsabilidad de la Comunidad como en los nuevos , que entren dentro de las competencias de los Comités científicos .
Por consiguiente , debe reforzarse la estructura de asesoramiento científico sobre la evaluación del riesgo , tanto con respecto a su composición como mediante prácticas de trabajo más eficaces .
Se han creado varios organismos comunitarios entre cuyas tareas se encuentra la evaluación del riesgo en diferentes ámbitos .
Es necesario garantizar la coherencia y promover la coordinación entre los Comités científicos y estos organismos .
Asimismo , los Comités científicos deben reforzar su eficacia mediante los intercambios de información y experiencia apropiados y la colaboración con otros órganos y organismos científicos a nivel internacional .
Deben mejorarse las prácticas de trabajo de los Comités científicos incluyendo , además del trabajo interno , la organización de reuniones y talleres científicos y la creación de redes .
A la vez que se preserva su plena independencia , es importante garantizar la apertura y la transparencia del trabajo de los Comités científicos mediante el establecimiento de los procedimientos adecuados de diálogo con las partes interesadas .
Deben garantizarse la apertura y la transparencia que se desean obtener en la aplicación de la presente Decisión a la vez que se respetan plenamente los requisitos establecidos en la legislación comunitaria en relación con la protección de datos personales y el acceso del público a los documentos , incluida la protección de la confidencialidad comercial .
DECIDE :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
La estructura consultiva y sus ámbitos de competencia
Se crea una estructura consultiva sobre evaluación científica del riesgo en los ámbitos de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente .
Esta estructura incluye lo siguiente :
el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( en lo sucesivo , « CCSC » ) ;
el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( en lo sucesivo , « CCRSM » ) ;
el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( en lo sucesivo , « CCRSERI » ) ;
un Grupo de Consejeros Científicos sobre Evaluación del Riesgo ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) , que apoyará las actividades de los Comités científicos de conformidad con las disposiciones pertinentes de la presente Decisión .
Los ámbitos de competencia de los Comités científicos se definen en el anexo I , sin perjuicio de las competencias conferidas por la legislación comunitaria a otros organismos comunitarios encargados de la evaluación del riesgo , como la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , la Agencia Europea de Medicamentos , la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos y el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades .
Artículo 2
Cometido
La Comisión solicitará un dictamen científico de los Comités científicos en los casos previstos por la legislación comunitaria .
Además , podrá solicitar un dictamen de los Comités en relación con cuestiones que :
presenten un interés particular para la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente , y
que no entren dentro del mandato de otros organismos comunitarios .
La Comisión también podrá solicitar a los Comités científicos , en caso de urgencia , que proporcionen un asesoramiento rápido sobre los conocimientos científicos del momento en relación con riesgos específicos .
La Comisión podrá pedir a un Comité científico que determine las necesidades de investigación y evalúe los resultados de investigaciones en relación con los ámbitos incluidos entre sus competencias .
A petición de la Comisión , o actuando por su propia iniciativa y de acuerdo con la Comisión , los Comités científicos podrán decidir la creación de talleres temáticos con el fin de reexaminar datos y conocimientos científicos sobre riesgos específicos o sobre cuestiones generales relativas a la evaluación del riesgo .
A petición de la Comisión , redactarán informes , documentos de posición o conclusiones como resultado de estos talleres .
En estos talleres podrán participar , además de los miembros de los Comités , consejeros científicos del Grupo y expertos externos , incluidos expertos de la Comunidad , así como organismos nacionales o internacionales que efectúen tareas similares , según proceda .
Estos talleres serán organizados por la Secretaría de los Comités científicos .
La Secretaría definirá y efectuará , cuando proceda , la difusión de los informes , documentos de posición o conclusiones que sean resultado de estos talleres .
La Comisión podrá pedir a los Comités científicos que formen parte de redes temáticas con otros órganos comunitarios u organizaciones científicas a fin de supervisar los conocimientos científicos sobre riesgos en los ámbitos de competencia definidos en el anexo I y contribuir a su desarrollo .
Los Comités científicos señalarán a la atención de la Comisión cualquier problema específico o emergente de su competencia que consideren que puede plantear un riesgo real o potencial para la seguridad de los consumidores , la salud pública o el medio ambiente , mediante la adopción de memorandos o tomas de posición y su envío a la Comisión .
La Comisión podrá decidir la publicación de estos memorandos y tomas de posición y determinará las medidas que deban adoptarse incluida , en su caso , una solicitud de dictamen científico sobre la cuestión de que se trate .
CAPÍTULO 2
CONSTITUCIÓN DE LOS COMITÉS CIENTÍFICOS Y DEL GRUPO DE CONSEJEROS
Artículo 3
Designación de los miembros de los Comités científicos
Tanto el CCSC , el CCRSM como el CCRSERI estarán compuestos por un máximo de 17 miembros y podrán asociarse a ellos , por su propia iniciativa , hasta un máximo de cinco consejeros científicos del Grupo para que aporten su contribución al trabajo del Comité sobre cuestiones o disciplinas específicas .
La Comisión nombrará a los miembros de los Comités científicos de acuerdo con su experiencia y , en consecuencia , con una distribución geográfica que refleje la diversidad de los problemas y enfoques científicos , en particular en Europa .
La Comisión determinará el número de miembros de cada Comité en función de las necesidades .
Los miembros de cada Comité científico serán expertos en uno o varios de los ámbitos de competencia de su Comité respectivo y abarcarán colectivamente la gama de disciplinas más amplia posible .
La Comisión designará a los miembros de los Comités científicos a partir de una lista de candidatos idóneos establecida tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio web de la Comisión de una convocatoria de manifestaciones de interés .
Ningún miembro de un Comité científico podrá ser designado para formar parte de más de uno de los Comités a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 4
Establecimiento del Grupo de Consejeros
El Grupo estará formado por consejeros científicos que deben ser expertos en uno o más de los ámbitos de competencia definidos en el anexo 1 o en temas relacionados , que abarquen colectivamente la gama más amplia posible de disciplinas .
La Comisión designará a los consejeros científicos del Grupo a partir de una lista de candidatos idóneos establecida tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio web de la Comisión de una convocatoria de manifestaciones de interés .
La Comisión decidirá el número de consejeros científicos del Grupo en cualquier momento a partir de sus necesidades de asesoramiento científico .
Artículo 5
Mandato
La duración del mandato de los miembros de los Comités científicos será de tres años . Los miembros no podrán ocupar su puesto durante más de tres mandatos consecutivos en el mismo Comité .
Continuarán en ejercicio hasta su sustitución o la renovación de su mandato .
Para garantizar la continuidad de las competencias , en circunstancias excepcionales , la Comisión podrá prorrogar el mandato de los miembros de un Comité científico por un período que no sea superior a 18 meses .
Los miembros que hayan completado tres mandatos consecutivos en un Comité científico podrán ser elegidos miembros de otro Comité científico .
Cuando un miembro incumpla los criterios de participación que se establecerán en el reglamento interno mencionado en el artículo 12 , o tenga la intención de dimitir , la Comisión podrá dar por terminado su mandato y designar un sustituto procedente del Grupo .
Los consejeros científicos serán designados para formar parte del Grupo por un período de cinco años y podrá renovarse su nombramiento .
CAPÍTULO 3
FUNCIONAMIENTO DE LA ESTRUCTURA CONSULTIVA
Artículo 6
Recurso al apoyo del Grupo
Cada Comité científico podrá decidir que se asocien hasta un máximo de cinco consejeros científicos del Grupo para la elaboración de un dictamen científico .
Estos miembros asociados participarán en las actividades y deliberaciones relativas al tema examinado con las mismas funciones , responsabilidades y derechos que los miembros del Comité de que se trate .
Además , cada Comité científico podrá decidir que se invite a otros consejeros científicos del Grupo para la elaboración de un dictamen científico .
Estos consejeros participarán en las actividades relativas al tema examinado , pero sus funciones y responsabilidades se limitarán a la elaboración del dictamen .
Los Comités científicos también podrán invitar a consejeros científicos del Grupo a que les asistan en caso de que la Comisión pida un consejo rápido de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , o a participar en los talleres temáticos mencionados en el artículo 2 , apartado 5 .
La Comisión podrá invitar a consejeros científicos a que participen en reuniones científicas o a que proporcionen a los servicios de la Comisión información ad hoc sobre temas específicos .
Artículo 7
Grupos de trabajo
Los Comités científicos podrán crear grupos de trabajo específicos cuya tarea consistirá en preparar y redactar sus dictámenes científicos .
Estos grupos de trabajo se crearán , en particular , cuando se necesite experiencia externa sobre un tema específico .
Los Comités científicos podrán invitar , de acuerdo con la Comisión , a miembros asociados , otros consejeros científicos del Grupo , expertos externos especializados y expertos de otros organismos comunitarios que consideren que tienen los conocimientos y la experiencia pertinentes , para que aporten su contribución a su trabajo .
Los grupos de trabajo estarán presididos por un miembro del Comité científico que los convocó , al cual presentarán sus informes , y podrán designar a un ponente entre los participantes .
Para cuestiones particularmente complejas de naturaleza multidisciplinar podrán designarse varios ponentes .
Cuando una cuestión sea común a varios Comités científicos se creará un grupo de trabajo conjunto que integrará a miembros de los Comités afectados así como a miembros asociados , consejeros científicos del Grupo y expertos externos , en función de las necesidades .
Artículo 8
Participación de personal en prácticas
De acuerdo con la Comisión y con el reglamento interno mencionado en el artículo 12 , los Comités científicos podrán admitir personal en prácticas para que participe en sus reuniones , con el fin de desarrollar las capacidades en materia de evaluación del riesgo .
Artículo 9
Requisitos especiales
La Comisión podrá exigir a un Comité científico la adopción de un dictamen científico en un plazo determinado .
La Comisión podrá exigir la adopción de un dictamen conjunto sobre cuestiones que no entren dentro de los ámbitos de competencia de un único Comité científico o que deban ser examinadas por más de un Comité .
Previa solicitud de un dictamen por parte de la Comisión , los Comités científicos también podrán adoptar un dictamen conjunto , a iniciativa del Grupo de Coordinación Intercomités mencionado en el artículo 11 .
La Comisión , cuando solicite un dictamen científico , podrá definir las consultas , las audiencias o la colaboración con otros organismos científicos que considere necesarias para la preparación de este dictamen .
Las consultas y las audiencias también podrán ser decididas por un Comité , de acuerdo con la Comisión , si se considera necesario para completar un dictamen .
Un Comité científico podrá recabar de las partes interesadas información adicional con vistas a la elaboración de un dictamen científico .
Un Comité científico podrá fijar un plazo para la presentación de la información requerida .
En este caso , el Comité científico podrá decidir la suspensión de su trabajo sobre el dictamen científico en cuestión .
En caso de que la información requerida no se hubiera presentado dentro de dicho plazo , el Comité en cuestión podrá adoptar su dictamen sobre la base de la información disponible .
Artículo 10
Elección de los presidentes y de los vicepresidentes
Cada Comité científico elegirá entre sus miembros un presidente y dos vicepresidentes .
La elección se producirá por mayoría simple de los miembros del Comité .
Los mandatos de presidente y de vicepresidente tendrán una duración de tres años y serán renovables .
El procedimiento para la elección del presidente y los vicepresidentes de los Comités científicos se fijará en el reglamento interno mencionado en el artículo 12 .
Artículo 11
Coordinación de los Comités científicos
Un Grupo de Coordinación Intercomités ( GCIC ) , formado por los presidentes y vicepresidentes de los Comités científicos , será responsable de la coordinación de los tres Comités científicos de conformidad con el reglamento interno mencionado en el artículo 12 .
Artículo 12
Reglamento interno
A propuesta de la Comisión y de acuerdo con ella , los Comités científicos adoptarán un reglamento interno común .
El reglamento interno deberá garantizar que los Comités científicos ejerzan sus tareas con arreglo a los principios de excelencia , independencia y transparencia , a la vez que se tienen en cuenta las legítimas exigencias de confidencialidad comercial así como los principios de evaluación del riesgo que pueda establecer la Comisión en función de la experiencia y de la política en este ámbito .
El reglamento interno tendrá por objeto , en particular , los temas enumerados en el anexo II .
Artículo 13
Votaciones
Los Comités científicos adoptarán sus dictámenes , consejos rápidos y / o tomas de posición por mayoría del número total de miembros del Comité de que se trate combinada con el número de miembros asociados .
Cada Comité científico actuará por mayoría de sus miembros sobre todas las demás cuestiones .
Los miembros del Comité que hayan dimitido o cuyo mandato haya concluido de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , no se tendrán en cuenta para calcular la mayoría a fin de poner en práctica los apartados 1 y 2 .
Artículo 14
Dictámenes discrepantes , coordinación y colaboración con otros organismos comunitarios , nacionales o internacionales
Los Comités científicos asistirán a la Comisión y contribuirán a identificar desde un primer momento :
las necesidades y posibilidades de coordinación del trabajo y de colaboración ;
el potencial o las discrepancias reales de los dictámenes científicos con otros organismos comunitarios , nacionales o internacionales pertinentes que efectúen tareas similares , sobre cuestiones generales o específicas relativas a la evaluación del riesgo .
Asistirán a la Comisión a fin de evitar , resolver o clarificar dictámenes discrepantes y para establecer y mantener relaciones de colaboración con estos organismos .
La Comisión podrá tomar la iniciativa de solicitar y organizar actuaciones conjuntas de los Comités científicos con organismos comunitarios , nacionales o internacionales que efectúen tareas similares .
En particular , podrá pedir a los Comités científicos que elaboren dictámenes conjuntos con otros organismos comunitarios , previo acuerdo con ellos .
Cuando se haya observado una discrepancia sustantiva sobre cuestiones científicas y el organismo interesado sea un organismo comunitario , el Comité científico de que se trate estará obligado , si así lo pide la Comisión , a cooperar con el organismo en cuestión con el fin de resolver la discrepancia , o presentar a la Comisión un documento conjunto que aclare las cuestiones científicas controvertidas y señale los problemas que plantean los datos .
Este documento se hará público .
CAPÍTULO 4
PRINCIPIOS
Artículo 15
Independencia
Los miembros de los Comités científicos , los miembros asociados , los otros consejeros científicos del Grupo y los expertos externos serán nombrados a título personal .
No podrán delegar sus responsabilidades en ninguna otra persona .
Los miembros de los Comités científicos , los consejeros científicos del Grupo y los expertos externos que participen en grupos de trabajo se comprometerán a actuar con independencia de cualquier influencia externa .
A tal efecto , harán una declaración en la que se comprometan a actuar al servicio del interés público y una declaración de intereses en la que manifiesten la ausencia o la existencia de posibles intereses directos o indirectos que pudieran considerarse perjudiciales para su independencia .
Estas declaraciones deberán hacerse por escrito .
Los miembros de los Comités científicos y los consejeros científicos harán declaraciones anuales .
Los miembros de los Comités científicos , los miembros asociados y otros consejeros científicos , y los expertos externos que participen en grupos de trabajo declararán en cada reunión cualquier interés específico que pudiera considerarse perjudicial para su independencia en relación con cualquiera de los puntos del orden del día .
Artículo 16
Transparencia
Las actividades de los Comités científicos se realizarán con un elevado nivel de transparencia .
En particular , la Comisión hará públicos en su sitio web , sin demora injustificada :
las solicitudes de dictamen dirigidas a los Comités científicos ;
los órdenes del día y las actas de las reuniones de los Comités científicos , el Grupo de Coordinación Intercomités y los grupos de trabajo ;
los dictámenes científicos y los consejos rápidos adoptados por los Comités científicos , incluidas las opiniones minoritarias y los nombres de los participantes en los grupos de trabajo que contribuyeron al dictamen de que se trate ; las opiniones minoritarias se atribuirán a los miembros o consejeros pertinentes ;
el reglamento interno común de los Comités científicos ;
los nombres de los miembros de los Comités científicos así como de los consejeros científicos del Grupo , junto con un currículum vítae resumido de cada miembro o consejero ;
las declaraciones de intereses de los miembros de los Comités científicos , de los consejeros científicos del Grupo y de los expertos externos que participaron en un grupo de trabajo .
Las normas de transparencia mencionadas en el apartado 1 se aplicarán de conformidad con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 7 ] , especialmente en lo que respecta a la confidencialidad comercial .
Artículo 17
Confidencialidad
Los miembros de los Comités científicos , los consejeros científicos , los expertos externos y el personal en prácticas estarán obligados a no divulgar la información que hubieran obtenido en el marco de los trabajos de los Comités científicos , los talleres temáticos , los grupos de trabajo u otras actividades relacionadas con la aplicación de la presente Decisión , cuando sean informados de que dicha información tiene carácter confidencial .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Secretaría de los Comités científicos de la Comisión
Los Comités científicos y sus grupos de trabajo , el GCIC así como otras reuniones , talleres o acontecimientos relacionados con la aplicación de la presente Decisión serán convocados por la Comisión .
La Comisión se encargará de la secretaría científica y administrativa de los Comités científicos y de sus grupos de trabajo así como de todas las demás actividades relacionadas con la aplicación de la presente Decisión .
La secretaría será responsable de ofrecer el apoyo científico y administrativo necesario para facilitar el buen funcionamiento de los Comités científicos , supervisar el cumplimiento del reglamento interno , especialmente en relación con los requisitos de excelencia , independencia y transparencia , garantizar la comunicación acerca de las actividades de los Comités y el adecuado diálogo con las partes interesadas , incluido , en particular , la organización de audiencias sobre las actividades de los Comités , y la publicación de los dictámenes y otros documentos públicos .
Además , la secretaría apoyará a los Comités y organizará y aplicará el control de la calidad de los dictámenes , tal como se prevé en el reglamento interno , en lo que respecta a la conformidad , coherencia , claridad , correspondencia con lo solicitado y normas editoriales .
La secretaría será responsable de la coordinación científica y técnica de las actividades de los Comités científicos y , en su caso , la coordinación de sus actividades con las de otros organismos comunitarios , nacionales e internacionales , así como de la aplicación del procedimiento de diálogo con las partes interesadas establecido en el reglamento interno y la comunicación acerca de las actividades de los Comités .
Artículo 19
Reembolsos y remuneraciones
Los miembros de los Comités científicos , los consejeros asociados del Grupo y los expertos externos tendrán derecho a una remuneración por su participación en las reuniones de los Comités , los talleres temáticos , los grupos de trabajo y otras reuniones y acontecimientos organizados por la Comisión , y por los servicios prestados como ponente sobre una cuestión específica , tal y como se prevé en el anexo III .
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia .
Artículo 20
Sustitución de los Comités científicos
Los Comités científicos establecidos por el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión sustituirán a los Comités científicos establecidos por la Decisión 2004/210 / CE del modo siguiente :
el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores sustituirá al Comité Científico de los Productos de Consumo ;
el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales sustituirá al Comité del mismo nombre ;
el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados sustituirá al Comité del mismo nombre .
Artículo 21
Cláusula derogatoria
Queda derogada la Decisión 2004/210 / CE .
Sin embargo , los tres Comités establecidos por dicha Decisión continuarán en ejercicio hasta que entren en funciones los Comités científicos establecidos por la presente Decisión .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión . Las referencias a los Comités establecidos por las Decisiones derogadas se entenderán hechas a los Comités establecidos por la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 114 de 1.5.2007 , p. 14 .
DO L 287 de 1.11.2007 , p. 25 .
COM(2002 ) 713 final de 11 de diciembre de 2002 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
ÁMBITO DE COMPETENCIA
Comité Científico de Seguridad de los Consumidores
Emitirá dictámenes sobre cuestiones relativas a todos los tipos de riesgo para la salud y la seguridad ( en particular riesgos químicos , biológicos , mecánicos y de otro tipo ) de productos de consumo no alimentarios ( por ejemplo , productos cosméticos y sus ingredientes , juguetes , productos textiles , productos de confección , productos para el cuidado personal y productos domésticos , como por ejemplo los detergentes , etc. ) y servicios ( por ejemplo , tatuajes , bronceado artificial , etc. ) .
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales
Emitirá dictámenes sobre riesgos para la salud y el medio ambiente en relación con los contaminantes en el medio ambiente y otros factores biológicos y físicos o condiciones físicas cambiantes que puedan tener un impacto negativo en la salud y el medio ambiente , por ejemplo en relación con la calidad del aire , el agua , los residuos y los suelos , así como sobre la evaluación medioambiental del ciclo de vida .
Asimismo , examinará cuestiones de salud y seguridad relacionadas con la toxicidad y la ecotoxicidad de los biocidas .
Sin perjuicio de las competencias conferidas a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( ECHA ) , al Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) y a otras agencias europeas de evaluación del riesgo , la Comisión también podrá pedirle que examine , en colaboración con otras agencias europeas y especialmente la ECHA , cuestiones relativas al examen de la toxicidad y la ecotoxicidad de los compuestos químicos , bioquímicos y biológicos cuya utilización pueda tener consecuencias nocivas para la salud humana y el medio ambiente .
Además , el Comité examinará cuestiones relativas al aspecto metodológico de la evaluación de los riesgos para la salud y el medio ambiente de los productos químicos , incluidas las mezclas de los mismos , según resulte necesario para proporcionar un asesoramiento sólido y coherente en sus propios ámbitos de competencia así como para poder aportar una contribución a las cuestiones pertinentes , en estrecha cooperación con otras agencias europeas .
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados
Emitirá dictámenes sobre cuestiones relativas a riesgos emergentes o recientemente identificados para la salud y el medio ambiente , así como sobre cuestiones amplias , complejas o multidisciplinares que requieran una evaluación global de los riesgos para la seguridad de los consumidores o la salud pública y sobre cuestiones relacionadas no abordadas por otros organismos comunitarios encargados de la evaluación del riesgo .
Posibles ámbitos de actividad son , por ejemplo , los riesgos potenciales asociados a la interacción de los factores de riesgo , los efectos sinérgicos , los efectos acumulados , la resistencia a los antimicrobianos , las nuevas tecnologías ( por ejemplo , las nanotecnologías ) , los dispositivos médicos , incluidos aquellos que contienen sustancias de origen animal y / o humano , la ingeniería de los tejidos , los productos hemoderivados , la pérdida de fertilidad , el cáncer de los órganos endocrinos , los riesgos físicos tales como el ruido y los campos electromagnéticos ( derivados de los teléfonos móviles , los transmisores y los entornos domésticos controlados electrónicamente ) y los métodos de evaluación de los nuevos riesgos .
También podrá pedírsele que examine los riesgos relacionados con los factores determinantes de la salud pública y las enfermedades no transmisibles .
ANEXO II
REGLAMENTO INTERNO
El Reglamento interno común que adoptarán los Comités científicos de conformidad con el artículo 12 cubrirá , en particular , los temas siguientes :
Coordinación entre los Comités científicos
La designación del Comité científico responsable , previa petición , de los dictámenes científicos que no entran dentro de los ámbitos de competencia de un único Comité científico o que deben ser examinados por más de un Comité .
La adopción de dictámenes conjuntos , consejos rápidos , memorandos y / o tomas de posición .
Los procedimientos para asegurar la coordinación entre los Comités científicos , incluidas las cuestiones relativas a la armonización de la evaluación del riesgo y el funcionamiento del Grupo de Coordinación Intercomités .
Procedimientos de toma de decisiones dentro de los Comités
La elección del presidente y de los vicepresidentes de los Comités científicos .
Los procedimientos para la adopción de dictámenes :
en condiciones normales ,
por procedimiento escrito en condiciones normales , y
mediante un procedimiento agilizado por escrito cuando la urgencia de la cuestión así lo requiera .
El procedimiento para dar consejos rápidos cuando así lo solicite la Comisión de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 ; este procedimiento deberá garantizar la calidad y que el consejo esté debidamente refrendado por el Comité .
La adopción de memorandos y documentos de posición para llamar a la atención de la Comisión problemas específicos o emergentes .
Organización de las tareas científicas
La creación y la organización de los grupos de trabajo de los Comités científicos , incluidos grupos de trabajo conjuntos .
La asociación de consejeros científicos del Grupo a las actividades de los Comités y la participación de expertos externos .
La designación de ponentes y la descripción de sus funciones con vistas a la preparación de proyectos de dictamen para los Comités científicos .
El formato y el contenido de los dictámenes científicos y los procedimientos para asegurar y mejorar su coherencia así como las normas de edición .
La organización de reuniones , talleres temáticos y redes y la participación en los mismos .
La asociación del personal en prácticas .
Obligaciones de los miembros del Comité , los consejeros asociados y los consejeros científicos de otro tipo del Grupo , los expertos externos y el personal en prácticas
Los criterios de participación y las condiciones con las que expirará su mandato en el Comité .
La aplicación de los requisitos en materia de confidencialidad establecidos en el artículo 17 .
Las responsabilidades y obligaciones de los miembros , los consejeros asociados y los consejeros científicos de otro tipo del Grupo y los expertos externos en relación con sus contactos con los solicitantes , los grupos de interés particulares y otras partes interesadas .
Las condiciones y el procedimiento por el cual un miembro de un Comité , un consejero asociado o un consejero científico de otro tipo , o un experto externo deben estar excluidos de las deliberaciones y / o de la votación de un tema específico en el Comité o en un grupo de trabajo , cuando existan dudas razonables sobre su independencia .
Relaciones con terceras partes
Los procedimientos para identificar , resolver o aclarar dictámenes discrepantes con organismos comunitarios , nacionales e internacionales que llevan a cabo tareas similares , incluidos el intercambio de información y la organización de reuniones conjuntas .
La representación de un Comité científico en actividades externas , especialmente en relación con otros organismos comunitarios o internacionales que llevan a cabo actividades similares .
La organización del procedimiento de diálogo con las partes interesadas , en particular la organización de audiencias con la industria o con otros grupos de interés particulares u otras partes interesadas .
La publicación de dictámenes científicos y de otros documentos .
ANEXO III
REMUNERACIONES
Los miembros de los Comités científicos , los consejeros científicos del Grupo y los expertos externos tendrán derecho a una remuneración por su participación en las actividades de los Comités científicos en las condiciones siguientes :
Por la participación en reuniones :
300 EUR por jornada completa o 150 EUR por media jornada ( mañana o tarde ) de participación en las reuniones de un Comité científico o un grupo de trabajo o en reuniones externas relacionadas con los trabajos de un Comité científico .
Por la participación como ponente en relación con una cuestión que requiera al menos un día de preparación de un proyecto de dictamen y previo acuerdo previo por escrito de la Comisión :
300 EUR .
Cuando esté plenamente justificado , y en función de la disponibilidad presupuestaria , esta suma podrá incrementarse excepcionalmente a 600 EUR para aquellas cuestiones que requieran una carga de trabajo particularmente onerosa .
La Comisión examinará periódicamente la necesidad de adaptar estas remuneraciones en función de los índices de precios , de la evaluación de las remuneraciones abonadas a expertos en otros organismos europeos y de la experiencia relativa a la carga de trabajo de los miembros , los miembros asociados , otros consejeros científicos y expertos externos .
El primer examen tendrá lugar en 2009 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
El asesoramiento científico sobre cuestiones relativas a la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente debe basarse en los principios de excelencia , independencia e imparcialidad y transparencia , tal y como fueron desarrollados en la Comunicación de la Comisión « Obtención y utilización de asesoramiento por la Comisión : principios y directrices .
Fortalecimiento de la base de conocimientos para mejorar las políticas » [ 5 ] , y debe organizarse de conformidad con los principios de las mejores prácticas de la evaluación del riesgo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/50 / CE de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 , por la que se modifican los anexos IVA y IVB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XV , punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32006 L 0050 : Directiva 2006/50 / CE de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 ( DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/50 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 40 .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 863/2011 de la Comisión
de 25 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros , o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Irlanda
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2014
relativa a la medida , adoptada por Dinamarca de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se prohíbe un tipo de máquinas polivalentes para el movimiento de tierras
[ notificada con el número C(2014 ) 633 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2006/42 / CE , las autoridades danesas notificaron a la Comisión y a los demás Estados miembros una medida relativa a las máquinas de la serie Avant 600 , fabricadas por Avant Tecno Oy , Ylötie 1 , FIN-33470 Ylöjärvi , Finlandia .
Las máquinas estaban provistas de un marcado CE e iban acompañadas de una Declaración CE de conformidad con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/42 / CE relativa a las máquinas , la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , sobre compatibilidad electromagnética , y la Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre .
Las máquinas de la serie Avant 600 son máquinas polivalentes para movimiento de tierras que pueden estar provistas con una amplia gama de fijaciones para llevar a cabo numerosas funciones diferentes en actividades como la práctica de la silvicultura , la agricultura , el paisajismo , el cuidado del suelo , el mantenimiento de propiedades , el manejo de materiales , la excavación y la construcción .
La medida danesa se basaba en que las máquinas no cumplían los requisitos esenciales de salud y seguridad establecidos en el punto 3.4.4 del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE , según el cual cuando , en una máquina automotora con conductor , exista un riesgo de caída de objetos o materiales , dicha máquina se debe diseñar y construir de modo que se tenga en cuenta dicho riesgo y debe estar provista , si el tamaño lo permite , de una estructura de protección adecuada .
Las autoridades danesas indicaron que , a pesar de que algunas de las funciones previstas de la máquina exponían al conductor a riesgos debidos a caídas de objetos o materiales , la máquina se había comercializado sin una estructura de protección contra la caída de objetos ( FOPS ) .
Las autoridades danesas solicitaron al fabricante que adoptara medidas correctoras .
Dado que no se satisfizo esta solicitud , las autoridades danesas prohibieron la comercialización de las máquinas de la serie Avant 600 sin FOPS y ordenaron al fabricante que tomara medidas correctoras con respecto a las máquinas que ya se habían comercializado .
La Comisión se dirigió por escrito al fabricante invitándole a comunicar sus observaciones sobre la medida adoptada por Dinamarca .
En su respuesta , el fabricante indicó que la serie Avant 600 está equipada con una cabina sometida a ensayo por el organismo notificado MTT-Vakola No 0504 .
La cabina siempre está provista de una estructura de protección contra el vuelco ( ROPS ) y puede estar provista , como opción , de una FOPS .
Cuando las máquinas se venden para su uso en agricultura , mantenimiento de propiedades o jardinería , o para su uso en cuadras , por ejemplo , donde no existe riesgo de caída de objetos , no están provistas de FOPS .
Por otra parte , cuando se venden para aplicaciones en las que sí existe un riesgo de caída de objetos , como , por ejemplo , el uso en minas , siempre están provistas de FOPS .
El fabricante también declaró que ha decidido redactar con más claridad el manual de instrucciones y la información publicitaria para especificar en qué situaciones debe utilizarse una cabina provista de FOPS .
En el punto 1.1.2 , letra a ) , del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE se exige que las máquinas se diseñen y fabriquen de manera que sean aptas para su función y para que se puedan manejar , regular y mantener sin riesgo para las personas cuando dichas operaciones se lleven a cabo en las condiciones previstas , pero también teniendo en cuenta cualquier mal uso razonablemente previsible .
Las medidas que se tomen deben ir encaminadas a suprimir cualquier riesgo durante la vida útil previsible de la máquina , incluidas las fases de transporte , montaje , desmontaje , retirada de servicio y desguace .
Las medidas deben tomarse con arreglo a los principios de integración de la seguridad establecidos en la sección 1.1.2 , letra b ) , del anexo I , que dan prioridad a las medidas de protección integradas frente a la información a los usuarios .
En el caso de máquinas polivalentes para el movimiento de tierras como las de la serie Avant 600 , incluso si una máquina específica se suministra inicialmente para funciones o entornos que no impliquen un riesgo debido a la caída de objetos o materiales , es posible que se utilice durante su vida útil previsible para otras funciones o en otros entornos que expongan a los operadores a dicho riesgo .
Por lo tanto , el riesgo debido a la caída de objetos o de materiales debe tenerse en cuenta en el diseño y la construcción de la máquina .
El examen de las pruebas facilitadas por las autoridades danesas y de las observaciones remitidas por el fabricante confirma que las máquinas de la serie Avant 600 sin FOPS no cumplen los requisitos esenciales de seguridad y de salud establecidos en el punto 3.4.4 del anexo I de la Directiva 2006/42 / CE , y que dicho incumplimiento da lugar a un riesgo grave de lesión para los conductores debido a caídas de objetos o de materiales
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida adoptada por las autoridades danesas por la que se prohíbe la comercialización de máquinas de la serie Avant 600 no equipadas con una estructura de protección contra la caída de objetos ( FOPS ) y se exige al fabricante que tome medidas correctoras con respecto a las máquinas que ya se hubieran comercializado está justificada .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 ) .
Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre ( DO L 162 de 3.7.2000 , p. 1 ) .
Acción Común 2005/824 / PESC del Consejo
de 24 de noviembre de 2005
relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En la Cumbre UE-Balcanes occidentales , celebrada en Salónica el 21 de junio de 2003 , se llegó a la conclusión de que el futuro de los Balcanes está dentro de la Unión Europea .
El Consejo de la Unión Europea de 18 de julio de 2005 convino en que , tras la conclusión el 31 de diciembre de 2005 del mandato actual de la MPUE , resultaría necesario continuar con el compromiso de la UE en apoyo a la policía en Bosnia y Herzegovina .
La MPUE continuará con un mandato y tamaño adaptados .
Las autoridades de Bosnia y Herzegovina invitaron a la UE , mediante carta fechada el 26 de octubre de 2005 , a desplegar en Bosnia y Herzegovina una MPUE reorientada .
El Alto Representante en Bosnia y Herzegovina es también el representante especial de la UE ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El REUE continuará fomentando la coordinación de la política global de la UE en Bosnia y Herzegovina y proporcionará asistencia al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la MPUE .
De conformidad con las orientaciones fijadas en el Consejo Europeo de Niza , celebrado los días 7 a 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción común debe determinar la función del Secretario General y Alto Representante ( denominado en lo sucesivo « SGAR » ) , de acuerdo con el artículo 18 , apartado 3 , y el artículo 26 del Tratado .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado requiere que se fije un importe de referencia financiera para todo el período que dure la ejecución de la acción común .
La fijación de los importes que correrán a cargo del presupuesto comunitario ilustra la voluntad de la autoridad legislativa y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
El mandato de la MPUE se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina establecida en virtud de la Acción Común 2002/210 / PESC continuará a partir del 1 de enero de 2006 con arreglo a las siguientes disposiciones .
La MPUE operará en función de los objetivos y demás disposiciones que se estipulan en la relación de tareas de la misión que figura en el artículo 2 .
Artículo 2
Relación de tareas
La MPUE , bajo la orientación y coordinación del REUE y como parte de una perspectiva general de respeto del Estado de Derecho en Bosnia y Herzegovina y en la región , tendrá por objetivo , a través del adiestramiento , instrucción e inspección , el establecimiento en Bosnia y Herzegovina de un servicio de policía duradero , profesional y multiétnico , que actúe de acuerdo con las mejores prácticas europeas e internacionales .
Dicho servicio de policía debería actuar conforme a los compromisos adquiridos como parte del proceso de estabilización y asociación con la Unión Europea , en particular en lo que se refiere a la lucha contra la delincuencia organizada y la reforma de la policía .
La MPUE actuará en consonancia con los objetivos generales del Anexo 11 del Acuerdo de Dayton / París y sus objetivos contarán con el apoyo de los instrumentos comunitarios .
Bajo la dirección del REUE , la MPUE tomará la iniciativa en la coordinación de los aspectos policiales de los esfuerzos de la PESD en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio de las cadenas de mando acordadas .
La MPUE asistirá a las autoridades locales en el planeamiento y la realización de investigaciones de gran envergadura y de delincuencia organizada .
Artículo 3
Revisión
De conformidad con los criterios de evaluación establecidos en el concepto de la operación ( CONOPS ) y en el plan de la operación ( OPLAN ) , y teniendo en cuenta los avances de la reforma de la policía , se llevará a cabo un proceso de revisión semestral que permitirá adaptar las actividades de la Misión en la medida necesaria .
Artículo 4
Estructura
La MPUE tendrá en principio la siguiente estructura :
Su cuartel general principal en Sarajevo , compuesto por el Jefe de la Misión y Jefe de los servicios de policía y el personal especificado en el OPLAN .
Parte de este personal estará compuesto por un número variable de funcionarios de enlace que actuarán en coordinación con otras organizaciones internacionales sobre el terreno .
Unidades destacadas en los distintos servicios de policía de Bosnia y Herzegovina al nivel más elevado , incluida la Agencia Nacional de Información y Protección , el servicio nacional de fronteras , INTERPOL , las entidades , los centros encargados de la seguridad pública , los cantones y el distrito de Brcko .
Estos elementos se desarrollarán en el CONOPS y en el OPLAN .
El Consejo aprobará el CONOPS y el OPLAN .
Artículo 5
Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión
El Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión ejercerá el control operativo ( OPCON ) de la MPUE y asumirá su gestión cotidiana y la coordinación de sus actividades , incluida la gestión de la seguridad de su personal , recursos e información .
El Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión será responsable del control disciplinario del personal .
En el caso del personal enviado en comisión de servicios , los poderes de actuación disciplinaria serán ejercidos por la autoridad nacional o de la UE que corresponda .
El Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión firmará un contrato con la Comisión .
Artículo 6
Personal
La MPUE tendrá una dotación de personal suficiente en número y en competencia con arreglo a la relación de tareas definida en el artículo 2 y a la estructura establecida en el artículo 5 .
Los Estados miembros enviarán a agentes de policía en comisión de servicios por un periodo mínimo de un año .
Cada Estado miembro correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicios , incluidos retribuciones , dietas y gastos de viaje de ida y vuelta a Bosnia y Herzegovina .
El personal civil internacional y el personal local serán contratados por la MPUE en función de las necesidades .
Los Estados miembros o las instituciones de la UE podrán enviar en comisión de servicios a personal civil internacional por un periodo mínimo de un año .
Cada Estado miembro o institución de la UE correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicios , incluidas retribuciones , dietas y gastos de viaje de ida y vuelta a Bosnia y Herzegovina .
Todo el personal estará sometido a la autoridad del Estado o institución que los haya enviado en comisión de servicios y desempeñará sus funciones y actividades en interés de la Misión .
El personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo « las normas de seguridad del Consejo » ) .
Artículo 7
Estatuto del personal de la MPUE
Se tomarán las disposiciones necesarias relativas a la continuación , por toda la duración de la MPUE , del Acuerdo entre la UE y Bosnia y Herzegovina , de 4 de octubre de 2002 , sobre las actividades de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Estado miembro o institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
Incumbirá al Estado miembro o institución de la UE de que se trate emprender cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local contratado se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión y el miembro del personal .
Artículo 8
Cadena de mando
La MPUE , en tanto que operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) se encargará del control político y de la dirección estratégica .
El SGAR dará directrices al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión a través del REUE .
El Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión dirigirá la Misión y se encargará de la gestión cotidiana de la misma .
El Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión responderá ante el SGAR a través del REUE .
El REUE informará al Consejo a través del SGAR .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar , a propuesta del SGAR , un Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión , y para modificar el OPLAN y la cadena de mando .
El Consejo , asistido por el SGAR , decidirá sobre los objetivos y la terminación de la Misión .
El CPS informará al Consejo periódicamente , teniendo en cuenta los informes del REUE .
El CPS recibirá periódicamente informes del Jefe de Policía de la Misión sobre la realización de la Misión .
Si procede , el CPS podrá invitar al Jefe de Policía de la Misión a asistir a sus reuniones .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y de su marco institucional único , se invitará a los Estados candidatos a la adhesión a la Unión Europea , a miembros de la OTAN que no formen parte de la UE y a otros Estados miembros a la OSCE que no forman parte de la UE y que en la actualidad estén dotando de personal a la MPUE y se podrá invitar a otros terceros Estados a que contribuyan a la MPUE , con la condición de que sufraguen los gastos derivados del envío por ellos en comisión de servicios de agentes de policía y / o de personal civil internacional , incluidas las retribuciones , dietas y gastos de viaje de ida y vuelta a Bosnia y Herzegovina , y a que contribuyan a los gastos de funcionamiento de la MPUE en la medida en que corresponda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la MPUE tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión cotidiana de las operaciones que los Estados miembros de la UE que toman parte en la operación .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de acuerdos , que se celebrarán de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Artículo 11
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos derivados de la Misión ascenderá a a ) 3000000,00 EUR para 2005 y b ) 9000000,00 EUR para 2006 .
El presupuesto final para los años 2006 y 2007 se decidirá anualmente .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la UE , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros Estados que participen en la financiación de la Misión y los del país anfitrión podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión informará cumplidamente a la Comisión y estará bajo su supervisión respecto de todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la MPUE .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 12
Seguridad
El jefe de Misión /Jefe de Policía de la Misión será responsable de la seguridad de la MPUE y será , en consulta con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo , responsable de que se cumplan las prescripciones mínimas de seguridad de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
La MPUE contará con un agente de seguridad de la Misión que informará al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión .
El Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión consultará con el CPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue de la Misión , siguiendo las directrices del SGAR .
Los miembros del personal de la MPUE seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad organizada por la Oficina de Seguridad de la SGC y se someterán a controles médicos previos a cualquier despliegue o desplazamiento a la zona de la Misión .
Artículo 13
Acción comunitaria
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno conforme a sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad , de conformidad con el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin .
El Consejo observa asimismo que ya existen disposiciones de coordinación en la zona de la Misión , así como en Bruselas .
Artículo 14
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SGAR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , según corresponda y conforme a las necesidad operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al SGAR a comunicar a las autoridades locales información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » , elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades locales de acuerdo con los procedimientos adecuados a su nivel de cooperación con la UE .
Se autoriza al SGAR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , así como a las autoridades locales , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión , amparados por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 15
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2005/143 / PESC ( DO L 48 de 19.2.2005 , p. 46 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/571 / CE ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 31 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
El 11 de marzo de 2002 , el Consejo adoptó la Acción común 2002/210 / PESC [ 1 ] relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina , que expira el 31 de diciembre de 2005 .
El Consejo Europeo de Bruselas de 17 y 18 de junio de 2004 adoptó la Estrategia Europea de Seguridad : Bosnia y Herzegovina / Política de conjunto , en la que declara que el objetivo a largo plazo de la UE es lograr una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y se oriente irreversiblemente hacia la adhesión a la UE , y que el objetivo a medio plazo de la UE es la firma de un Acuerdo de estabilización y asociación con Bosnia y Herzegovina .
Reglamento ( CE ) no 1769/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] y , en particular , el apartado 8 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 2 ] , dispone que la forma y el contenido de la información contable a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 4 del mismo Reglamento han de establecerse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , aplicable a las instituciones y organismos comunitarios , y la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , una vez incorporada a los ordenamientos jurídicos nacionales , aplicable a los Estados miembros , protegen el derecho a la intimidad de las personas en cuanto se refiere al tratamiento de los datos personales .
El tratamiento de todo dato personal incluido en la información recogida en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2390/1999 de la Comisión [ 5 ] debe efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en virtud del cual los titulares de los datos o interesados deben ser informados de sus derechos , entre los que se incluyen el derecho a obtener , previa solicitud en ese sentido , la comunicación de sus datos personales , el derecho a rectificar todo dato personal inexacto o incompleto y el derecho a presentar en cualquier momento un recurso ante el Supervisor Europeo de Protección de Datos .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 248 del Tratado , el Tribunal de Cuentas Europeo tiene derecho de acceso a la información contable que se menciona en la letra c ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , y puede tratar los datos personales de acuerdo con la letra b ) del artículo 5 y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Para poder llevar a cabo las comprobaciones que requiere la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) tiene también derecho de acceso a la información contable a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , y puede tratar los datos personales de acuerdo con la letra a ) del artículo 5 y el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , están actualmente regulados por el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 .
Procede adaptar ese Reglamento .
Como consecuencia de los cambios registrados en la nomenclatura presupuestaria , y con objeto de que la transferencia de información entre los Estados miembros y la Comisión siga siendo óptima y se mantenga actualizada , es necesario modificar los anexos del Reglamento ( CE ) no 2390/1999 , con efectos a partir del 16 de octubre de 2004 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2390/1999 quedará modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La Comisión utilizará la información contable indicada en la letra c ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 con los siguientes fines exclusivos :
desempeñar sus funciones en el contexto de la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 ;
efectuar un seguimiento de la evolución del sector agrario y elaborar previsiones para el mismo .
En ese mismo contexto , el Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrán tener acceso a esa información .
Todo dato personal incluido en la información recogida sólo podrá tratarse con los fines especificados en el apartado 1 .
Concretamente , si la Comisión utiliza la información contable con los fines indicados en la letra b ) del apartado 1 , la Comisión otorgará carácter anónimo a esos datos y los tratará únicamente de forma global .
Si el titular de los datos tiene alguna duda sobre el proceso de tratamiento de sus datos personales , deberá planteársela a la Dirección General de Agricultura de la Comisión Europea : AGRI-J1@cec.eu.int
La Comisión garantizará que la información contable mencionada en la letra c ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 mantiene su carácter confidencial y seguro . » .
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 2390/1999 se sustituirán por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 2390/1999 se sustituirán por el texto siguiente :
ANEXO I
CUADRO DE LAS X — Ejercicio financiero de 2005
ANEXO II
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS FICHEROS INFORMÁTICOS AL FEOGA
( a partir del 16 de octubre de 2004 )
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2004 , que comenzó el 16 de octubre de 2003 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / STADIUM .
La Comisión sólo financiará una instalación de STATEL / STADIUM por Estado miembro .
La última versión de STADIUM-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / STADIUM , deberá descargarse del sitio Web CIRCA del FEOGA .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del FEOGA ( sección de Garantía ) .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( « flat file » ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Sólo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por punto y coma ( ;) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma (; ;) dentro del registro y con un solo punto y coma ( ;) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return — Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos sólo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ) .
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
Símbolo decimal : « . »
El signo « + » o « – » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo .
Número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) .
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Formato del código presupuestario del FEOGA ( campo F109 ) , formato ABB sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase STADIUM-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « STADIUM-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Documentación
Únicamente en el caso siguiente , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir , a través de STATEL / STADIUM , una nota explicativa por cada organismo pagador :
En caso de que existan diferencias entre la declaración anual [ 2 ] elaborada dentro del procedimiento anual de liquidación financiera ( y no el cuadro 104 ) y la suma de los registros de los ficheros informáticos ( S F106 ) , con el fin de explicarlas por epígrafe y subepígrafe presupuestario .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para esta transferencia denominado « EXPLANATORY-NOTE » .
En caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , con el fin de explicar todos esos códigos .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
La nota explicativa deberá tener el aspecto de una carta normal .
En concreto , deberá indicarse claramente la identidad del remitente o del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Declaración anual : datos enviados a través de STATEL / STADIUM utilizando la expedición de tipo « ANNUAL_DECLARATION » .
ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
Ejercicio financiero de 2005
ÍNDICE
Página
DATOS SOBRE LOS PAGOS
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F102 : Número de referencia del pago anterior
F103 : Tipo de pago
F103B : Contribución del sector privado
F105 : Pago con sanción
F105A : Reducción con arreglo a los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo
F106 : Importe
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F109 : Código presupuestario del FEOGA
F110 : Campaña de comercialización o período
DATOS SOBRE EL BENEFICIARIO ( SOLICITANTE )
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F207 : Región y subregión
F211 : Cantidad de referencia para entregas
F212 : Cantidad de referencia para ventas directas
F213 : Contenido de referencia en materia grasa
F214 : Comprador de la leche
F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
F218 : Fecha de finalización del almacenamiento privado
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
DATOS SOBRE LA DECLARACIÓN O LA SOLICITUD
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
F300B : Fecha de la solicitud
F301 : Número de contrato ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio en el que los documentos son archivados
DATOS SOBRE LA GARANTÍA
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación )
DATOS SOBRE EL PRODUCTO
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago
F507 : Rendimiento
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
Se indicará la superficie en la que se basa el pago .
F509A : Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y no del artículo
F510A : Porcentaje de financiación comunitaria
F511 : Importe de la ayuda del FEOGA ( en EUR ) por unidad de medida
F512 : Tipo de conversión
F513 : Importe de la ayuda del FEOGA ( en moneda F107 ) por unidad de medida
F515 : Entregas brutas
F517 : Contenido real de materia grasa
F518 : Entregas ajustadas
F519 : Ventas directas
F519B : Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F519C : Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F520 : Cantidades entregadas por encima o por debajo de las cuotas
F521 : Ventas directas por encima o por debajo de las cuotas
F522 : Tasa suplementaria adeudada
F523 : Intereses de demora adeudados
F530 : Grado alcohólico volumétrico adquirido
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
DATOS SOBRE LAS INSPECCIONES
F600 : Inspección in situ o teledetección
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
F602B : Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
F603 : Motivo de la reducción
F604 : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control in situ )
F604B : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control de sustitución )
( NO SE UTILIZA )
DATOS SUPLEMENTARIOS SOBRE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
F800 : Peso neto
F800B : Unidad de medida para F800
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable de la puesta bajo control
F802B : Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una “ X ” o una “ A ” son obligatorios .
Dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
Dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV .
Observación preliminar : en esta sección , el término “ pago ” se refiere tanto a los pagos como a los ingresos de la sección de Garantía del FEOGA .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ) .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador como anticipo o importe recuperado .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago ; o saldo restante tras el anticipo ; o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Este campo está relacionado con el F510A , en el que la Comisión desea que se indique el porcentaje de financiación del FEOGA .
La inversión total se define como el coste total subvencionable para el FEOGA .
Si , por el contrario , lo que se indica en F510A es el porcentaje frente al gasto público total subvencionable , es decir , el nacional y el comunitario , este campo podrá ignorarse .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : sí = “ Y ” ; no = “ N ” .
F105A : Reducción con arreglo a los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 113 ) .
Deberá utilizarse el campo 105A del cuadro de las X para indicar los importes retenidos ( importes negativos ) en virtud de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 .
Se utilizará este campo para cada partida presupuestaria en la que se haya practicado una retención .
No existe una partida presupuestaria específica a la que asignar los pagos efectuados con los importes retenidos en virtud de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 .
En consecuencia , estos pagos habrán de señalarse en el campo F105A de las correspondientes partidas presupuestarias ( 050401054030 , 050401064040 , 050401084050 y 050401114070 ) .
Figurarán como importes positivos , lo que indicará que el gasto se financia a través de multas por incumplimiento de los regímenes de protección medioambiental o del sistema de modulación .
Por otra parte , en el sector de los cultivos herbáceos , el importe consignado en F105A será negativo , indicando así una reducción de la ayuda directa .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe de cada elemento individual del pago en la unidad monetaria definida en el campo F107 .
La suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse normalmente con los importes declarados en el cuadro 104 .
Los importes indicados en el campo F106 serán sólo gastos del FEOGA .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
Formato exigido : código ISO 4217 : DKK , EUR , GBP , SEK , etc.
Véase asimismo la lista de códigos F107 actualizada en CAP-ED :
Fecha que determina el mes de la declaración al FEOGA .
Formato exigido : “ AAAAMMDD ” ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
Formato exigido : el de la presupuestación por actividades , sin espacios ; “ 999999999999999 ” , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Además , si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio , deberán cumplimentarse los campos F220 , F221 , F222B y F222C.
En el supuesto de que el organismo intermedio sea también el beneficiario final , deberán incluirse en los campos F220 , F221 , F222B y F222C los mismos datos que los indicados en F200 , F201 , F202A , F202B y F202C.
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los solicitantes .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código “ Región extra ” ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED : https://awai.cec.eu.int/
En el régimen de cuotas lecheras .
Formato exigido : +99 … 99.999 o -99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Para los gastos de desarrollo rural , se limitará esencialmente a las medidas por las que se conceden bonificaciones de intereses a través de organismos intermedios .
Nombre del organismo .
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
Fecha de recepción de la solicitud por el organismo pagador ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo “ menos ” .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural , se indicará , en su caso , un código por submedida aplicada ( por ejemplo , tipo de medida agroambiental ) .
En el caso de la línea presupuestaria correspondiente a los gastos de desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ( partida presupuestaria 050404000000 ) , deberá indicarse un código de uno o dos caracteres con arreglo a la lista siguiente :
Inversiones en explotaciones agrarias
Instalación de jóvenes agricultores
Formación
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Medidas agroambientales y bienestar de los animales
Mejora de la transformación y la comercialización de productos agrícolas
Forestación de terrenos agrarios
Otras medidas forestales
Mejora de las tierras
Concentración parcelaria
Creación de servicios de sustitución en la explotación , de ayuda a la gestión agraria , de asesoría a las explotaciones y de divulgación agraria
Comercialización de productos agrícolas de calidad
Servicios esenciales para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de los pueblos y protección y conservación del patrimonio rural
Diversificación de las actividades agrarias o afines con vistas a la creación de actividades múltiples o alternativas de ingresos
Gestión de los recursos hídricos destinados a la agricultura
Desarrollo y mejora de las infraestructuras vinculadas al desarrollo de la agricultura
Fomento de las actividades turísticas y artesanales
Protección del medio ambiente en lo que respecta a la agricultura , la silvicultura y la gestión del espacio natural , así como el aumento del bienestar de los animales
Reconstrucción del potencial de producción agraria dañado por catástrofes naturales y creación de los instrumentos preventivos apropiados
Ingeniería financiera
Cumplimiento de las normas
Recurso a servicios de asesoría para el cumplimiento de las normas
Participación voluntaria de los agricultores en los regímenes de calidad alimentaria
Actividades de las asociaciones de productores sobre la calidad de los alimentos
Explotaciones de semisubsistencia sometidas a reestructuración
Agrupación de productores
Asistencia técnica
Complemento de los pagos directos
Complemento de las ayudas estatales a Malta
Agricultores a tiempo completo en Malta
En el caso de la reestructuración y reconversión de viñedos ( partida presupuestaria 050209071650 ) deberán figurar los códigos de las medidas .
Estos códigos corresponden a las definiciones de las medidas elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con la letra a ) del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión ( DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ) .
Restituciones por exportación : sólo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
A efectos del régimen en favor de los pequeños agricultores , se empleará la siguiente lista de códigos :
Si el pago a tanto alzado contiene :
una ayuda por superficie
una prima por animales
tanto una prima por animales como una ayuda por superficie
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En lo que respecta al desarrollo rural , la cantidad se expresará en la unidad que corresponda a la submedida agroambiental mencionada en F500 .
Se incluirá en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos un cuadro de correspondencias entre el código de la submedida ( por ejemplo , reducción de insumos ) utilizado en F500 y la unidad de cálculo de la prima ( por ejemplo , ha ) utilizada en F502 .
En el sector vinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Rendimiento representativo utilizado en el cálculo del pago compensatorio [ en el sentido del plan de regionalización a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 ) ] .
Formato exigido : 9 … 9.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el caso de la partida presupuestaria 050404000000 ( desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ) , este campo se requiere únicamente para las medidas E , F y H.
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se trata del porcentaje de la ayuda global financiado por el FEOGA .
Puede calcularse en relación con la inversión total , esto es , el total de costes subvencionables a efectos del FEOGA , incluida la contribución del sector privado ( véase F103B ) , o en relación con el coste público total subvencionable a efectos del FEOGA , es decir , excluyendo la contribución del sector privado .
Formato exigido : +99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Salvo si los campos F511 o F512 no varían a lo largo de la campaña de comercialización .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 del Consejo ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 ) , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro .
Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis .
El tipo de conversión agrario aplicado al pago ( salvo si los campos F511 o F512 no varían a lo largo de la campaña de comercialización ) .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ( véanse comentarios bajo F511 ) .
Son “ entregas brutas ” la totalidad de las cantidades de leche y de productos lácteos entregados , tal como se definen en la letra f ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , sin corrección alguna en función del contenido de materia grasa .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Resultado de los análisis de laboratorio . Se expresará como porcentaje y no en gramos o kilogramos .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Las cantidades entregadas corregidas en función del contenido de materia grasa con arreglo a lo previsto en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 ) .
La leche y el equivalente de leche , con arreglo a la definición contenida en la letra g ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Sector lechero : por “ correcciones administrativas ” se entenderán los ajustes efectuados por el organismo pagador en las cantidades declaradas por los compradores .
Estos cambios se indicarán siempre separadamente de las cantidades declaradas por los compradores .
No está previsto que puedan incluirse aquí las correcciones a tanto alzado .
Las correcciones derivadas de las inspecciones in situ establecidas por el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 deberán incluirse en los campos F600 a F603 .
Para la definición de “ correcciones administrativas ” véase F519B.
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario del campo F109 ) .
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario en el campo F109 ) .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) .
Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CIA , CIB , CII , CIIIA , CIIIB .
La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida éstas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las inspecciones in situ mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 1 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación y los controles por teledetección .
Los campos F601 a F603 sólo deberán cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 . Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
De hecho , no aparecen como tales en ningún campo .
No obstante , las sanciones impuestas se mencionarán en el campo F105 , con independencia de que se deriven de un control administrativo o sobre el terreno .
Formato exigido : “ N ” = ninguna inspección , “ F ” = inspección in situ y “ T ” = inspección por teledetección .
Se utilizará el código “ FT ” cuando se haya recurrido tanto a la teledetección como a la inspección in situ de la explotación .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
No será necesario en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Por ejemplo , tras la inspección in situ .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
A efectos del régimen en favor de los pequeños agricultores , se aplicarán los siguientes códigos :
Motivo
Superficies bloqueadas no disponibles para uso personal del agricultor
Incumplimiento del límite máximo aplicable a los bovinos
Inobservancia de las condiciones agrarias adecuadas
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
F604 : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 ) ( control in situ )
F604B : Reglamento ( CEE ) no 386/90 ( control de sustitución )
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Litro
Pieza ( unidad )
Es posible que excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : los códigos de la LA constan de dos letras que designan el país seguidas de seis números que designan la aduana .
Por ejemplo , NL146123 .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Es posible que excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
Esta información es fundamental para los auditores en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 en lo relativo al control de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : “ XX ” , siendo X una letra de la A a la Z [ códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior .
Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión ( DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 ) y sus sucesivas actualizaciones ] .
Con vistas a la armonización , convendría que los Estados miembros utilizaran también la categoría “ varios ” ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ) , o procedimiento análogo pertinente en otros sectores .
La Comisión necesita la referencia de la licitación .
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa sólo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Formato exigido : “ AAAAMMDD ” ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Fecha definida en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión .
Artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 445/2002 de la Comisión ( DO L 74 de 15.3.2002 , p. 1 ) [ desarrollo rural].Artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 3508/92 del Consejo ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 1 ) [ SIGC].Capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 de la Comisión ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 1 ) [ cultivos herbáceos y primas por animales].Artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión ( DO L 207 de 19.7.1989 , p. 19 ) [ frutos de cáscara].Artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión ( DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21 ) [ pasas].Artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 609/1999 de la Comisión ( DO L 75 de 20.3.1999 , p. 20 ) [ lúpulo ] .
http://europa.eu.int/comm/taxation_customs/dds/es/csrdhome.htm
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2025/2001 ( DO L 274 de 17.10.2001 , p. 3 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 295 de 16.11.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1747/2003 ( DO L 259 de 10.10.2003 , p. 1 ) .
No se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Las correcciones podrán ser positivas o negativas y reflejarán siempre la variación neta con respecto a la situación anterior a la corrección .
Kilogramo
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
Dependiendo de cómo se interprete el porcentaje del campo F510A en un país dado , el campo F103B puede ser preceptivo o no . Si la financiación del FEOGA se expresa en porcentaje de la inversión total , deberá indicarse aquí el importe de la contribución del sector privado .
Con arreglo a la letra e ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo ( DO L 94 de 31.3.2003 , p. 71 ) , referente al régimen de cuotas lecheras .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas [ LA [ 2 ] ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 177 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Vistos los dictámenes del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vistos los dictámenes del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
Vistos los dictámenes del Tribunal de Cuentas [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 174 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece que , a fin de reforzar su cohesión económica , social y territorial , la Unión se propondrá reducir las diferencias entre los niveles de desarrollo de las diversas regiones y el retraso de las regiones o islas menos favorecidas , y que se prestará especial atención a las zonas rurales , a las zonas afectadas por una transición industrial y a las regiones que padecen desventajas naturales o demográficas graves y permanentes , como las regiones ultraperiféricas , las regiones más septentrionales con una escasa densidad de población , y las regiones insulares , transfronterizas y de montaña .
El artículo 175 del TFUE exige a la Unión que apoye la consecución de estos objetivos a través de la actuación que realiza mediante el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Orientación » , el Fondo Social Europeo , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Banco Europeo de Inversiones y otros instrumentos .
Para mejorar la coordinación y armonizar la ejecución de los Fondos que ofrecen ayudas en el marco de la política de cohesión , a saber , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el Fondo Social Europeo ( FSE ) y el Fondo de Cohesión , con la del Fondo para el desarrollo rural , a saber , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , y la de los Fondos del sector marítimo y de la pesca , a saber , las medidas financiadas en virtud de la gestión compartida del Título V del Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca ( FEMP ) , conviene establecer disposiciones comunes para todos estos Fondos ( en lo sucesivo , « Fondos Estructurales y de Inversión Europeos » - « Fondos EIE » ) .
Además , el presente Reglamento contiene disposiciones generales que se aplican al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión , pero que no se aplican al Feader ni al FEMP , así como disposiciones que son comunes al FEDER , al FSE , al Fondo de Cohesión y al FEMP , pero que no se aplican al Feader .
Debido a las peculiaridades de cada uno de los Fondos EIE , deben establecerse en reglamentos distintos las normas específicas aplicables a cada Fondo EIE y al objetivo de cooperación territorial europea en el marco del FEDER .
En consonancia con las Conclusiones del Consejo Europeo del 17 de junio de 2010 , en las que se adoptó la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , la Unión y los Estados miembros deben hacer lo necesario para conseguir un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , promoviendo al mismo tiempo el desarrollo armonioso de la Unión y reduciendo las desigualdades regionales .
Los Fondos EIE deben desempeñar un papel prominente en el logro de los objetivos de la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
En cuanto a la política agrícola común ( PAC ) , ya se han obtenido sinergias importantes armonizando y racionalizando las normas de gestión y control del primer pilar ( Fondo Europeo Agrícola de Garantía , FEAGA ) y el segundo pilar ( Feader ) de la PAC .
Debe , por tanto , mantenerse el estrecho vínculo entre el FEAGA y el Feader , y deben preservarse las estructuras ya existentes en los Estados miembros .
Las regiones ultraperiféricas deben beneficiarse de medidas específicas eficaces y de una financiación adicional suficiente para compensar su situación estructural social y económica junto con las desventajas derivadas de los factores a los que se refiere el artículo 349 del TFUE .
Las regiones septentrionales escasamente pobladas deben beneficiarse de medidas específicas y de una financiación adicional para compensar las desventajas naturales o demográficas graves a que se refiere el artículo 2 del Protocolo no 6 del Acta de adhesión de 1994 .
Para asegurar la interpretación correcta y coherente de las disposiciones y contribuir a la seguridad jurídica de los Estados miembros y los beneficiarios , es necesario definir algunos de los términos utilizados en el presente Reglamento .
Cuando se fije un plazo para que la Comisión adopte o modifique una decisión de conformidad con el presente Reglamento , dicho plazo para la adopción o la modificación de tal decisión no debe incluir el período que empieza en la fecha en que la Comisión haya enviado sus observaciones al Estado miembro y que dura hasta que el Estado miembro haya respondido a las mismas .
El presente Reglamento se compone de cinco partes : la primera presenta el objeto y las definiciones ; la segunda , las normas aplicables a todos los Fondos ESI ;
la tercera , las disposiciones aplicables únicamente al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión ( « los Fondos » ) ; la cuarta , las disposiciones aplicables únicamente a los Fondos y al FEMP ;
y la quinta incluye las disposiciones finales . En aras de una interpretación coherente de las distintas partes del presente Reglamento , así como entre este y los Reglamentos específicos relativos a cada Fondo , es importante fijar claramente las diferentes relaciones existentes entre ellos . Además , las normas específicas establecidas en los Reglamentos específicos de cada Fondo pueden ser complementarias pero solo deben establecer excepciones a las disposiciones correspondientes del presente Reglamento cuando dicha posibilidad se prevea expresamente en este último .
De conformidad con el artículo 317 del TFUE , y en el contexto de la gestión compartida , conviene especificar las condiciones necesarias para que la Comisión pueda ejercer sus responsabilidades relacionadas con la ejecución del presupuesto de la Unión y aclarar las responsabilidades de cooperación de los Estados miembros .
Tales condiciones deben permitir a la Comisión asegurarse de que los Estados miembros estén empleando los Fondos EIE de manera legal y regular , de acuerdo con el principio de buena gestión financiera a efectos del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento Financiero » ) .
Los Estados miembros al nivel territorial apropiado , de acuerdo con su marco institucional , jurídico y financiero y los organismos designados por ellos al efecto deben ser los responsables de concebir y ejecutar los programas .
Dichas condiciones hacen que se preste atención a la necesidad de garantizar la complementariedad y la coherencia de la correspondiente intervención de la Unión , de respetar el principio de proporcionalidad y tener en cuenta el objetivo general de reducir la carga administrativa .
Para el acuerdo de asociación y para cada programa , respectivamente , cada Estado miembro debe organizar una asociación con los representantes de las autoridades regionales , locales y urbanas y otras autoridades públicas competentes , los interlocutores económicos y sociales y otros organismos pertinentes que representen a la sociedad civil , incluidos los interlocutores medioambientales , las organizaciones no gubernamentales y organismos responsables de fomentar la inclusión social , la igualdad de géneros y la no discriminación , incluidas , en su caso , las organizaciones centrales que engloban a tales autoridades y organismos .
El propósito de esa asociación consiste en respetar los principios de gobernanza en varios niveles , y también tener en cuenta la subsidiariedad , la proporcionalidad y las características específicas de los diferentes marcos institucionales y jurídicos de los Estados miembros , así como garantizar que las partes interesadas hagan suyas las intervenciones planeadas , y se aproveche la experiencia y los conocimientos técnicos de los principales agentes .
Los Estados miembros deben identificar a los socios pertinentes más representativos .
Entre dichos socios han de contarse las instituciones , organizaciones y agrupaciones que puedan influir en la preparación de los programas o que podrían verse afectadas por su preparación y aplicación .
En este contexto , los Estados miembros también han de poder designar como socios pertinentes , cuando corresponda , a las organizaciones centrales , es decir , a las asociaciones , federaciones o confederaciones de autoridades regionales , locales y urbanas u otros organismos pertinentes , de acuerdo con la normativa y las prácticas nacionales aplicables .
Procede facultar a la Comisión para adoptar un acto delegado que establezca un código europeo de conducta en materia de asociación con el fin de apoyar y facilitar a los Estados miembros que organicen una asociación para garantizar que los socios pertinentes participen en la preparación , la ejecución , el seguimiento y la evaluación de los acuerdos de asociación y los programas de una manera coherente .
El acto delegado adoptado no debe tener , bajo ninguna circunstancia e independientemente de su interpretación , efecto retroactivo ni constituir la base para determinar irregularidades que deriven en correcciones financieras .
El acto delegado adoptado no debe especificar una fecha de aplicación que sea anterior a la fecha de su adopción .
El acto delegado que se adopte debe permitir que los Estados miembros determinen las disposiciones concretas más adecuadas para dar desarrollo a la asociación , de conformidad con sus marcos jurídicos e institucionales y con sus competencias nacionales y regionales , a condición de que se cumplan sus objetivos conforme a lo previsto en el presente Reglamento .
Las actividades de los Fondos EIE y las operaciones que con ellos se financien deben atenerse a la legislación aplicable de la Unión y a la legislación nacional relacionada con ella que ejecute directa o indirectamente el presente Reglamento y las normas específicas para cada Fondo .
En sus esfuerzos por aumentar la cohesión económica , territorial y social , la Unión debe tener por objetivo , en todas las fases de ejecución de los Fondos EIE , eliminar las desigualdades y promover la igualdad entre hombres y mujeres e integrar la perspectiva de género , así como luchar contra la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual tal como se establece en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , el artículo 10 del TFUE y el artículo 21 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , teniendo en cuenta , en particular , la accesibilidad de las personas con discapacidad , así como el artículo 5 , apartado 2 , de la Carta de los Derechos Fundamentales que establece que nadie puede ser constreñido a realizar un trabajo forzado u obligatorio .
Los objetivos de los Fondos EIE deben perseguirse en el marco de un desarrollo sostenible y del fomento del objetivo de la conservación , protección y mejora de la calidad del medio ambiente por parte de la Unión , tal como se recoge en el artículo 11 y el artículo 191 , apartado 1 , del TFUE y teniendo en cuenta el principio de que quien contamina paga .
Para ello , los Estados miembros deben proporcionar información sobre el apoyo prestado para conseguir los objetivos fijados en materia de cambio climático , en consonancia con el propósito de dedicar al menos el 20 % del presupuesto de la Unión a dichos objetivos , según una metodología basada en las categorías de intervención , ámbitos o medidas de interés adoptadas por la Comisión mediante un acto de ejecución que refleje el principio de proporcionalidad .
A fin de contribuir a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y a las misiones específicas de cada Fondo de acuerdo con sus objetivos basados en el Tratado , incluida la cohesión económica , social y territorial , los Fondos EIE deben centrar su ayuda en un número limitado de objetivos temáticos comunes .
Para aprovechar al máximo la contribución de los Fondos EIE y establecer principios rectores para facilitar el proceso de programación a nivel de los Estados miembros y regiones , es preciso establecer un Marco Estratégico Común ( MEC ) .
El MEC debe facilitar la coordinación sectorial y territorial de la intervención de la Unión con cargo a los Fondos EIE y con otras políticas e instrumentos pertinentes de la Unión , en consonancia con las metas y los objetivos de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , teniendo en cuenta los retos territoriales clave de los diferentes tipos de territorios .
El MEC debe , por tanto , determinar el modo en que los Fondos EIE deben contribuir a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ; las medidas para promover un uso integrado de los Fondos EIE ; los acuerdos de coordinación entre los Fondos EIE y otros instrumentos y políticas de la Unión pertinentes ; los principios horizontales y los objetivos transversales de actuación relacionados con la ejecución de los Fondos EIE ; las disposiciones para hacer frente a retos territoriales clave , y los ámbitos prioritarios para las actividades de cooperación en virtud de los Fondos EIE .
Los Estados miembros y las regiones afrontan retos crecientes asociados a las repercusiones de la globalización , a las cuestiones medioambientales y energéticas , al envejecimiento de la población y los cambios demográficos , a la transformación tecnológica y las demandas de innovación y a las desigualdades sociales .
Debido a la naturaleza compleja e interrelacionada de esos retos , las soluciones que reciban ayudas de los Fondos EIE deben ser integradas , multisectoriales y multidimensionales .
En este contexto , y con el fin de aumentar la eficacia y la eficiencia de las políticas , debe posibilitarse la combinación de los Fondos EIE en paquetes integrados diseñados para ajustarse a las necesidades territoriales concretas .
Se prevé que la combinación de la disminución de la población activa y de un porcentaje cada vez mayor de pensionistas en la población general , así como los problemas asociados a la dispersión de la población seguirán generando tensión , en particular , sobre las estructuras educativas y de apoyo social de los Estados miembros y , por ende , sobre la competitividad económica de la Unión .
La adaptación a esos cambios demográficos constituye uno de los principales retos a los que se enfrentan los Estados miembros y las regiones en los próximos años y , como tal , debe ser objeto de una consideración especialmente alta en las regiones más afectadas por el cambio demográfico .
Basándose en el MEC , cada Estado miembro debe preparar , en colaboración con sus socios y en diálogo con la Comisión , un acuerdo de asociación .
El acuerdo de asociación debe traducir los elementos del MEC al contexto nacional y establecer compromisos firmes para conseguir los objetivos de la Unión a través de la programación de los Fondos EIE .
El acuerdo de asociación debe establecer mecanismos para garantizar la coherencia con la estrategia de la Unión para lograr un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como con las misiones específicas de cada Fondo de acuerdo con sus objetivos basados en el Tratado , mecanismos para garantizar la ejecución efectiva y eficiente de los Fondos EIE y disposiciones sobre el principio de asociación y un enfoque integrado para el desarrollo territorial .
Debe distinguirse entre los elementos esenciales del acuerdo de asociación que deben someterse a decisión de la Comisión y aquellos que no requieren dicha decisión y pueden ser modificados por el Estado miembro .
Es necesario prever disposiciones específicas para la presentación y adopción del acuerdo de asociación y de los programas en caso de que se aplace o se espere que se aplace la entrada en vigor de uno o varios reglamentos específicos relativos a los Fondos .
Esto implica la elaboración de disposiciones que permitan la presentación y adopción del acuerdo de asociación aunque falten algunos elementos en relación con el Fondo o los Fondos EIE afectados por el aplazamiento así como la presentación posterior de un acuerdo de asociación tras la entrada en vigor del reglamento o de los reglamentos específicos relativos a los Fondos afectados por ese aplazamiento .
Habida cuenta de que los programas cofinanciados por el Fondo EIE afectado por el aplazamiento no pueden en tal caso presentarse y adoptarse hasta después de la entrada en vigor del Reglamento específico relativo al Fondo de que se trate , procede asimismo fijar plazos adecuados para la presentación de los programas afectados .
Los Estados miembros deben concentrar el apoyo para garantizar una contribución significativa a la consecución de los objetivos de la Unión de acuerdo con sus necesidades específicas de desarrollo nacional y regional .
Deben definirse una condicionalidad ex ante , así como un conjunto conciso y exhaustivo de criterios objetivos para su evaluación , que garanticen el cumplimiento de los requisitos previos necesarios para el uso efectivo y eficiente de la ayuda de la Unión .
A tal fin , solo procede aplicar una condición ex ante a una prioridad de un programa determinado cuando guarde una relación directa y auténtica con la consecución efectiva y eficiente del objetivo específico de una prioridad de inversión o de una prioridad de la Unión , y tenga una incidencia directa en ella , dado que no todos los objetivos específicos están necesariamente vinculados a una condición ex ante establecida en las normas específicas relativas a los Fondos .
La evaluación de la aplicabilidad de la condicionalidad ex ante debe tener en cuenta el principio de proporcionalidad por lo que respecta al nivel de ayuda asignado , cuando proceda .
El Estado miembro debe evaluar la observancia de las condiciones ex ante aplicables cuando elabore los programas y , en su caso , el acuerdo de asociación .
La Comisión debe examinar posteriormente la coherencia y pertinencia de la información facilitada por el Estado miembro .
En los casos en que no se cumpla una condición ex ante aplicable dentro del plazo establecido , la Comisión debe tener la facultad de suspender los pagos intermedios a las prioridades correspondientes del programa , en unas condiciones determinadas con precisión .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , debe efectuar en 2019 un examen del rendimiento basado en un marco de rendimiento .
Dicho marco de rendimiento debe definirse para cada programa para que se realice el seguimiento de los avances hacia los objetivos y metas fijados para cada prioridad en el transcurso del período de programación 2014-2020 ( « período de programación » ) .
A fin de garantizar que el presupuesto de la Unión no se despilfarre ni se utilice de manera ineficiente , cuando existan pruebas de que una prioridad ha fracasado notablemente en el logro de los hitos relacionados exclusivamente con los indicadores financieros , los indicadores de productividad y las etapas clave de ejecución que se prevén en el marco de rendimiento , debido a deficiencias de ejecución claramente identificadas y comunicadas previamente que la Comisión sin que el Estado miembro haya aplicado las medidas correctivas adecuadas , la Comisión debe poder suspender los pagos al programa o , al final del período de programación , aplicar correcciones financieras .
La aplicación de correcciones financieras debe tener en cuenta , respetando debidamente el principio de proporcionalidad , el nivel de absorción y los factores externos que hayan contribuido al fracaso .
Las correcciones financieras no deben aplicarse cuando los objetivos no se hayan logrado como consecuencia del impacto de factores socioeconómicos o medioambientales o de cambios significativos en las condiciones económicas o medioambientales de un Estado miembro , o por razones de fuerza mayor que afecten gravemente a la aplicación de las prioridades de que se trate .
Los indicadores de resultados no deben tenerse en cuenta a efectos de suspensiones o correcciones financieras .
Para favorecer la concentración en el rendimiento y el logro de los objetivos de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , debe establecerse para cada Estado miembro una reserva de rendimiento consistente en el 6 % de la asignación total destinada al objetivo de inversión en crecimiento y empleo , así como al Feader y a las medidas financiadas en gestión compartida con arreglo a un acto jurídico futuro de la Unión por el que se establezcan las condiciones para la ayuda financiera a la política marítima y de la pesca para el período de programación 2014-2020 ( « Reglamento FEMP » ) .
Debido a su diversidad y a su naturaleza transnacional , no procede establecer una reserva de rendimiento para los programas correspondientes al objetivo de cooperación territorial europea .
Se requiere una relación más estrecha entre la política de cohesión y la gobernanza económica de la Unión a fin de garantizar que la eficacia del gasto conforme a los Fondos EIE se vea favorecida por unas buenas políticas económicas y que los Fondos EIE puedan , si es necesario , reorientarse para abordar los problemas económicos a los que se enfrente un Estado miembro .
En el marco del primer componente de las medidas que asocian la eficacia de los Fondos EIE a la buena gobernanza económica , la Comisión debe poder solicitar modificaciones del acuerdo de asociación y los programas a fin de apoyar la aplicación de las recomendaciones pertinentes del Consejo o de maximizar el impacto en términos de crecimiento y competitividad de los Fondos EIE disponibles en caso de que los Estados miembros se beneficien de la ayuda financiera pertinente .
Solo se recurrirá a la reprogramación en aquellos casos en que pudiera darse efectivamente un impacto directo en la corrección de los retos identificados en las recomendaciones pertinentes del Consejo en el contexto de los mecanismos de gobernanza económica , a fin de evitar una reprogramación frecuente que perturbaría la previsibilidad de la gestión de los fondos .
En el marco del segundo componente de las medidas que asocian la eficacia de los Fondos EIE a la buena gobernanza económica , si un Estado miembro no emprende acciones eficaces en el contexto del proceso de gobernanza económica , la Comisión debe hacer una propuesta al Consejo para suspender parte o la totalidad de los compromisos o pagos en relación con los programas de dicho Estado miembro .
Es preciso establecer distintos procedimientos de suspensión de los compromisos y pagos .
No obstante , en ambos casos , al presentar una propuesta de suspensión , la Comisión debe tener en cuenta toda la información pertinente y prestar la debida consideración a cualquier elemento que se derive del diálogo estructurado con el Parlamento Europeo y a cualquier opinión formulada en el contexto de dicho diálogo .
El alcance y el nivel de una suspensión deben ser proporcionados y eficaces , y respetar el principio de igualdad de trato entre Estados miembros .
Además , una suspensión debe tener en cuenta las circunstancias económicas y sociales del Estado miembro en cuestión así como el posible impacto económico global en un Estado miembro como consecuencia de las distintas fases del procedimiento de déficit excesivo y del procedimiento de desequilibrio excesivo .
En virtud del Protocolo no 15 sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte anejo al TUE y al TFUE , determinadas disposiciones sobre déficit excesivo y procedimientos relacionados no deben aplicarse al Reino Unido .
Las disposiciones sobre suspensión de la totalidad o de parte de los pagos y compromisos no deben , por lo tanto , aplicarse al Reino Unido .
Habida cuenta de la extrema importancia del principio de cofinanciación en la ejecución de los Fondos EIE para garantizar la apropiación de las políticas sobre el terreno , y en consonancia con la aplicación proporcional de las suspensiones , las decisiones sobre suspensiones desencadenadas en el marco del segundo componente de las medidas que asocian la eficacia de los Fondos EIE a la buena gobernanza económica deben adoptarse teniendo en cuenta los requisitos específicos aplicables al Estado miembro afectado a la hora de aportar cofinanciación para los programas financiados con cargo a los Fondos EIE .
Tan pronto como el Estado miembro en cuestión emprenda las acciones necesarias , deben levantarse las suspensiones y ponerse de nuevo a su disposición los fondos .
Los Fondos EIE deben ejecutarse mediante programas que abarquen el período de programación de conformidad con el acuerdo de asociación .
Los Estados miembros deben elaborar los programas sobre la base de procedimientos que sean transparentes , de acuerdo con su marco institucional y jurídico .
Los Estados miembros y la Comisión deben cooperar para garantizar la coordinación y la coherencia de los mecanismos de programación de los Fondos EIE .
Dada la estrecha interrelación entre el contenido de los programas y el del acuerdo de asociación , los programas deben presentarse en un plazo de tres meses a partir de la presentación del acuerdo de asociación .
Debe establecerse un plazo de nueve meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento para la presentación de programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea con el fin de tener en cuenta el carácter multinacional de los mismos .
Concretamente , es preciso distinguir entre los elementos básicos del acuerdo de asociación y los programas que deben someterse a una decisión de la Comisión , y otros elementos que no incluye dicha decisión y que pueden modificarse bajo la responsabilidad del Estado miembro .
La programación debe garantizar la coherencia con el MEC y el acuerdo de asociación , la coordinación entre los Fondos EIE y con los demás instrumentos de financiación existentes , y las aportaciones del Banco Europeo de Inversiones , en su caso .
Con el fin de garantizar la coherencia entre los programas financiados con cargo a distintos Fondos EIE , en particular por lo que respecta a garantizar una contribución a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , es necesario establecer requisitos mínimos comunes relativos al contenido de los programas , que pueden complementarse con normas específicas para cada Fondo que tengan en cuenta la naturaleza particular de cada uno de los Fondos EIE .
Es necesario establecer procedimientos claros para la evaluación , la adopción y la modificación de programas por parte de la Comisión .
Con el fin de garantizar la coherencia entre el acuerdo de asociación y los programas , debe especificarse que los programas , exceptuados los destinados al objetivo de cooperación territorial europea , no pueden aprobarse con anterioridad a la decisión de la Comisión por la que se apruebe el acuerdo de asociación .
Con el fin de reducir la carga administrativa impuesta a los Estados miembros , toda aprobación por la Comisión de una modificación de determinadas partes de un programa debe dar lugar automáticamente a una modificación de las partes pertinentes del Acuerdo de asociación .
Además , debe garantizarse la movilización inmediata de los recursos destinados a la Iniciativa sobre Empleo Juvenil mediante el establecimiento de normas especiales para el procedimiento de presentación y aprobación de los programas operativos dedicados a la Iniciativa sobre Empleo Juvenil recogida en el Reglamento del FSE .
Para aprovechar al máximo la plusvalía de las inversiones financiadas total o parcialmente mediante el presupuesto de la Unión en el ámbito de la investigación y la innovación , deben buscarse sinergias , en particular , entre el funcionamiento de los Fondos EIE y Horizonte 2020 , tal y como se establece en el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] respetando sus distintos objetivos .
Para lograr esas sinergias , los mecanismos clave deben ser el reconocimiento de tipos fijos para costes subvencionables con cargo a Horizonte 2020 para operaciones y beneficiarios similares y la posibilidad de combinar fondos procedentes de distintos instrumentos de la Unión , incluidos los Fondos EIE y Horizonte 2020 , en la misma operación , evitando la doble financiación .
Para reforzar las capacidades de los agentes nacionales y regionales en materia de investigación e innovación , y para lograr el objetivo de construir una « vía hacia la excelencia » en las regiones menos desarrolladas , y en Estados miembros y regiones con un bajo rendimiento en materia de investigación , desarrollo e innovación , deben desarrollarse sinergias estrechas entre los Fondos EIE y Horizonte 2020 en todas las prioridades de los programas pertinentes .
El TFUE ha añadido la cohesión territorial a los objetivos de cohesión económica y social , por lo que es necesario abordar el papel de las ciudades , las áreas geográficas funcionales y las zonas subregionales que sufren problemas geográficos o demográficos específicos .
Para ello , y para movilizar mejor el potencial a nivel local , es preciso reforzar y facilitar el desarrollo local participativo estableciendo normas comunes y garantizando una estrecha coordinación con todos los Fondos EIE pertinentes .
El desarrollo local participativo debe tener en cuenta el potencial y las necesidades locales , así como las características socioculturales pertinentes .
Como principio esencial , la responsabilidad de elaborar y poner en práctica las estrategias de desarrollo local participativo debe darse a los grupos de acción locales que representan los intereses de la comunidad .
Las disposiciones concretas relativas a la definición del área y la población a las que se aplican las estrategias de desarrollo local participativo deben establecerse en los programas pertinentes con arreglo a las normas específicas del Fondo .
Con objeto de garantizar un enfoque gestionable de su integración en el proceso de programación , el desarrollo local participativo debe efectuarse en el contexto de un único objetivo temático de promoción de la integración social y lucha contra la pobreza o de fomento del empleo y la movilidad laboral , sin perjuicio de que las acciones financiadas como parte del desarrollo local participativo puedan contribuir a todos los demás objetivos temáticos .
Cuando una estrategia de desarrollo urbano o territorial exija un enfoque integrado debido a la implicación de inversiones relacionadas con más de un eje prioritario de uno o varios programas operativos , ha de ser posible que la acción respaldada por los Fondos , que puede complementarse con ayudas financieras del Feader o del FEMP , se realice como inversión territorial integrada dentro de un programa o programas operativos .
Los instrumentos financieros son cada vez más importantes por su efecto multiplicador con respecto a los Fondos EIE , por su capacidad para combinar diversas formas de recursos públicos y privados en apoyo de objetivos de actuación pública y porque formas de financiación de carácter rotatorio hacen que esa ayuda sea más sostenible a largo plazo .
Los instrumentos financieros que reciben apoyo de los Fondos EIE deben emplearse para satisfacer necesidades específicas del mercado de una manera rentable , de acuerdo con los objetivos de los programas , y no deben excluir a la financiación privada .
La decisión de financiar medidas de apoyo por medio de instrumentos de financiación debe por tanto basarse en una evaluación ex ante que haya demostrado la existencia de deficiencias de mercado o situaciones de inversión subóptimas y haya definido el nivel estimado de las necesidades de inversión pública y su alcance .
Deben definirse claramente en el presente Reglamento los elementos esenciales de las evaluaciones ex ante .
Dada la naturaleza pormenorizada de la evaluación ex ante , debe preverse la realización de evaluaciones ex ante por etapas , así como el examen y la actualización de la evaluación ex ante durante su realización .
Los instrumentos financieros deben diseñarse y aplicarse de modo que promuevan una participación sustancial de inversores y entidades financieras del sector privado y que se compartan adecuadamente los riesgos .
A fin de que sean lo bastante atractivos para el sector privado , los instrumentos financieros deben diseñarse y aplicarse de manera flexible .
Por tanto , las autoridades de gestión deben decidir cuáles son las mejores maneras de aplicarlos para satisfacer las necesidades específicas de las regiones destinatarias , de acuerdo con los objetivos del programa pertinente , con los resultados de la evaluación ex ante y con las normas sobre ayudas de Estado aplicables .
Cuando sea posible , esta flexibilidad también debe incluir la posibilidad de reutilizar parte de los recursos devueltos durante el período de subvencionabilidad a fin de proporcionar la remuneración preferente de los inversores privados o de los inversores públicos que operen con arreglo al principio de la economía de mercado .
Dicha remuneración preferente debe tener en cuenta las normas del mercado y garantizar que toda ayuda de Estado cumpla la legislación de la Unión y nacional aplicable y se limite a la mínima cuantía necesaria para compensar la falta de capital privado disponible teniendo en cuenta las deficiencias del mercado o situaciones de inversión subóptimas .
Con el fin de tener en cuenta el carácter reembolsable de las ayudas proporcionadas a través de instrumentos financieros y de ajustarse a las prácticas del mercado , la ayuda de los Fondos EIE que se proporciona a los destinatarios finales en forma de inversiones de capital o cuasicapital , préstamos o garantías u otros instrumentos de riesgo compartido , puede cubrir la totalidad de las inversiones realizadas por los destinatarios finales , sin distinción de los costes asociados al IVA .
En consecuencia , el modo en que el destinatario final tenga en cuenta el IVA solo ha de ser pertinente para determinar la subvencionabilidad de los gastos asociados a la subvención en los casos en los que los instrumentos financieros se combinen con subvenciones .
Cuando determinados elementos de una inversión no generen rendimientos financieros directos podría estar justificado combinar instrumentos financieros con ayuda en forma de subvenciones , en la medida en que lo permitan las normas aplicables sobre ayudas de Estado , con el fin de que los proyectos sean sostenibles desde el punto de vista económico .
Deben establecerse condiciones específicas que impidan la doble financiación en tal situación .
A fin de garantizar que los recursos asignados a los instrumentos financieros en favor de las pymes alcancen una masa crítica efectiva y eficaz de nueva financiación de deuda de las pymes , debe ser posible utilizar dichos recursos en todo el territorio del Estado miembro de que se trate independientemente de las categorías de regiones presentes en el mismo .
Sin embargo , también ha de ser posible que la negociación del acuerdo de financiación entre el Estado miembro y el BEI permita un reembolso proporcional a una región o grupo de regiones dentro del mismo Estado miembro , como parte de un único programa nacional específico por contribución financiera del FEDER o del Feader .
Las contribuciones de los Estados miembros a una garantía ilimitada conjunta y a instrumentos financieros titulizados en favor de pymes deben escalonarse a lo largo de los años 2014 , 2015 y 2016 y los importes que los Estados miembros han de abonar al BEI deben programarse de modo correspondiente en el acuerdo de financiación , conforme a la práctica bancaria habitual y con el fin de que los efectos en los créditos de pago se distribuyan entre los distintos años .
En el caso de las operaciones de titulización , debe garantizarse , al cierre del programa , que al menos el importe correspondiente a la contribución de la Unión se haya destinado al objetivo de apoyo a las pymes , en consonancia con los principios relativos a los instrumentos de financiación establecidos en el Reglamento Financiero .
Las autoridades de gestión deben tener flexibilidad para aportar recursos de los programas a los instrumentos de financiación establecidos a nivel de la Unión y gestionados directa o indirectamente por la Comisión , o a los instrumentos establecidos a nivel nacional , regional , transnacional o transfronterizo y gestionados por la autoridad de gestión o bajo su responsabilidad .
Asimismo , las autoridades de gestión deben tener la posibilidad de aplicar los instrumentos de financiación directamente , a través de fondos existentes o de nueva creación o a través de fondos de fondos .
Al objeto de garantizar unos regímenes de control proporcionados y salvaguardar la plusvalía de los instrumentos financieros , no conviene desalentar a los beneficiarios finales previstos con un exceso de cargas administrativas .
Los organismos responsables de las auditorías de los programas deben realizar auditorías , en primer lugar , a nivel de las autoridades de gestión y de los organismos que ejecutan los instrumentos financieros , incluidos los fondos de fondos .
No obstante , pueden darse circunstancias específicas en las que no esté disponible la documentación necesaria para completar dichas auditorías a nivel de las autoridades de gestión o de los organismos que ejecutan los instrumentos financieros o dichos documentos no constituyan una relación veraz y exacta de la ayuda facilitada .
En tales casos específicos , es necesario establecer determinadas disposiciones que permitan también las auditorías a nivel de los beneficiarios finales .
El importe de los recursos abonados en cualquier momento por los Fondos EIE a instrumentos financieros debe ser el necesario para realizar las inversiones planeadas y los pagos a los destinatarios finales , incluidos los costes y las tarifas de gestión .
Por consiguiente , deben introducirse solicitudes de pagos intermedios .
La cuantía que debe abonarse como pago intermedio debe someterse a un tope máximo del 25 % del importe total de las contribuciones de programas destinadas al instrumento de financiación en virtud del acuerdo de financiación correspondiente , con la consiguiente supeditación de los siguientes pagos intermedios al gasto efectivo de un porcentaje mínimo de los importes reales incluidos en las solicitudes anteriores en concepto de gastos subvencionables .
Es necesario establecer normas específicas relativas a los importes que han de aceptarse como gasto subvencionable al cierre de un programa , a fin de garantizar que los importes , incluidos los costes y las tarifas de gestión , abonados por los Fondos EIE a instrumentos financieros se empleen efectivamente en inversiones en destinatarios finales .
Las normas deben ser suficientemente flexibles para permitir prestar apoyo a instrumentos basados en capital social en beneficio de empresas destinatarias y , por lo tanto , deben tener en cuenta determinadas características específicas propias a los instrumentos basados en capital social destinados a las empresas , como las prácticas de mercado en lo que atañe a la puesta a disposición de financiación complementaria en el ámbito de los fondos de capital de riesgo .
A reserva de las condiciones fijadas en el presente Reglamento , las empresas destinatarias han de poder recibir una ayuda continuada para estos instrumentos con cargo a los Fondos EIE una vez terminado el período de subvencionabilidad .
Asimismo es necesario establecer normas específicas sobre la reutilización de recursos atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE hasta la conclusión del período de subvencionabilidad y establecer también normas relativas al uso de recursos cuando finalice el período de subvencionabilidad .
Por norma general , la ayuda de los Fondos EIE no debe emplearse para financiar inversiones que ya han concluido materialmente o han sido íntegramente ejecutadas en la fecha de la decisión de inversión .
Sin embargo , con respecto a las inversiones en infraestructuras con el objetivo de apoyar el desarrollo o la regeneración urbanos o inversiones en infraestructuras similares con el objetivo de diversificar las actividades no agrícolas en las zonas rurales , un determinado importe de dicha ayuda puede ser necesario para la reorganización de una cartera de deuda en relación con la infraestructura que forme parte de una nueva inversión .
En tales casos , ha de ser posible utilizar la ayuda de los Fondos EIE para reorganizar una cartera de deuda hasta un máximo del 20 % del importe total de la ayuda de programas del instrumento financiero a la inversión .
Los Estados miembros deben hacer un seguimiento de los programas para examinar la ejecución y los avances en la consecución de sus objetivos .
Para ello , los Estados miembros deben crear comités de seguimiento , de conformidad con su marco institucional , jurídico y financiero , y su composición y funciones definidas para los Fondos EIE .
Dado el carácter especial de los programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea , deben establecerse normas específicas para los comités de seguimiento de esos programas .
Podrían establecerse comités de seguimiento conjuntos para facilitar la coordinación entre los Fondos del EIE .
A fin de garantizar la eficacia , un comité de seguimiento debe poder realizar observaciones a las autoridades de gestión acerca de la ejecución y la evaluación de los programas , incluidas acciones relacionadas con la reducción de la carga administrativa para los beneficiarios y debe hacer un seguimiento de las medidas tomadas como resultado de sus observaciones .
Es preciso un ajuste de los mecanismos de seguimiento y presentación de informes de los Fondos EIE , a fin de simplificar las medidas de gestión a todos los niveles .
Es importante establecer unos requisitos proporcionados para la presentación de informes , pero también garantizar la disponibilidad de información exhaustiva sobre los avances realizados en aspectos clave objeto de examen .
Por tanto , es preciso que los requisitos relativos a los informes reflejen las necesidades de información en años determinados y se ajusten al calendario del examen de rendimiento .
Con el fin de hacer un seguimiento de los avances de los programas , debe celebrarse una reunión de examen anual entre el Estado miembro de que se trate y la Comisión .
No obstante , el Estado miembro y la Comisión deben tener la posibilidad de acordar no celebrar tal reunión en años que no sean 2017 y 2019 para evitar una carga administrativa innecesaria .
Para que la Comisión pueda hacer un seguimiento de los avances en la consecución de los objetivos de la Unión , así como las misiones específicas del Fondo con arreglo a sus objetivos basados en los Tratados , los Estados miembros deben presentar informes de evolución sobre la puesta en práctica de sus acuerdos de asociación .
Basándose en esos informes , la Comisión debe preparar en 2017 y 2019 un informe estratégico sobre los avances .
Con el fin de realizar un debate político estratégico periódico sobre la contribución de los Fondos ESI a la consecución de la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y para mejorar la calidad del gasto y la eficacia de la política de acuerdo con el Semestre Europeo , los informes estratégicos deben debatirse en el Consejo .
Sobre la base de dicho debate , el Consejo ha de poder proporcionar información en relación con la evaluación realizada en la reunión de primavera del Consejo Europeo con respecto al papel de todas las políticas e instrumentos de la Unión en la consecución de un crecimiento sostenible creador de empleo en toda la Unión .
Es preciso evaluar la eficacia , la eficiencia y el impacto de la ayuda de los Fondos EIE para mejorar la calidad en la concepción y la ejecución y de los programas , y determinar los efectos de los programas en relación con las metas basadas en la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y en función de la magnitud del programa en relación con el producto interior bruto ( PIB ) y , en su caso , el desempleo en el ámbito de programa de que se trate .
Es preciso especificar las responsabilidades de los Estados miembros y la Comisión a este respecto .
A fin de mejorar la calidad de la concepción de cada programa y de verificar que es posible logar sus objetivos y metas , debe efectuarse una evaluación ex ante del mismo .
La autoridad de gestión o el Estado miembro deben diseñar un plan de evaluación , que pueda incluir más de un programa .
Durante el período de programación , las autoridades de gestión deben garantizar que se realicen evaluaciones para estimar la eficacia , la eficiencia y el impacto del programa .
Para facilitar las decisiones de gestión , debe informarse al comité de seguimiento y a la Comisión de los resultados de las evaluaciones .
Deben realizarse evaluaciones ex post para estimar la eficacia y la eficiencia de los Fondos EIE y su impacto en relación con los objetivos globales de los propios Fondos EIE y la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador teniendo en cuenta los objetivos establecidos para esa estrategia de la Unión .
La Comisión debe preparar , para cada uno de los Fondos EIE , un informe de síntesis que resuma las principales conclusiones de las evaluaciones ex post .
Deben precisarse los tipos de acciones que pueden emprenderse a iniciativa de la Comisión y de los Estados miembros como asistencia técnica con ayuda de los Fondos EIE .
Para garantizar un uso eficaz de los recursos de la Unión y evitar una financiación excesiva de las operaciones generadoras de ingresos netos una vez completadas , deben utilizarse diferentes métodos para determinar los ingresos netos que generen dichas operaciones , en particular un planteamiento simplificado basado en tipos fijos por sectores o subsectores .
Los tipos fijos deben basarse en los datos históricos de que disponga la Comisión , en el potencial de recuperación de los costes y en el principio de que quien contamina paga , cuando sea aplicable .
Mediante un acto delegado , debe preverse también la posibilidad de hacer extensivos los tipos fijos a nuevos sectores , introducir subsectores o efectuar una revisión de las cuantías para futuros proyectos cuando se disponga de nuevos datos .
El recurso a tipos fijos puede ser especialmente adecuado para operaciones en el ámbito de las tecnologías de la información y de la comunicación , de la investigación , el desarrollo y la innovación , y de la eficiencia energética .
Además , para garantizar la aplicación del principio de proporcionalidad y tener en cuenta otras disposiciones reglamentarias y contractuales que pudieran aplicarse , es necesario determinar las excepciones a dichas normas .
Es importante garantizar un enfoque proporcionado y evitar la duplicidad en la verificación de las necesidades de financiación en el caso de operaciones que generan ingresos netos después de la finalización , que están asimismo sujetas a las normas sobre ayudas de Estado , dado que dichas normas también establecen límites a la ayuda que puede concederse .
Por consiguiente , cuando se trate de una ayuda de minimis , de una ayuda de Estado compatible para pymes cuando se apliquen una intensidad de la ayuda o un límite al importe de la ayuda , o se trate de una ayuda de Estado compatible en favor de grandes empresas , cuando se haya realizado una verificación individual de las necesidades de financiación de conformidad con las normas aplicables en materia de ayudas de Estado , no deben aplicarse las disposiciones que requieren el cálculo de los ingresos netos .
No obstante , los Estados miembros han de tener la posibilidad de aplicar los métodos de cálculo de los ingresos netos cuando así esté establecido en las normas nacionales .
Las asociaciones público-privadas pueden constituir un método eficaz para realizar operaciones que garanticen la consecución de objetivos de interés público , al reunir distintas modalidades de recursos públicos y privados .
A fin de facilitar el uso de los Fondos EIE para apoyar operaciones estructuradas como asociación público-privada , se deben tener en cuenta en el presente Reglamento determinadas características específicas de estas adaptando algunas disposiciones comunes de los Fondos EIE .
La fecha inicial y la fecha final para la subvencionabilidad del gasto debe definirse de forma que se establezca una norma uniforme y equitativa que se aplique a la ejecución de los Fondos EIE en toda la Unión .
Con el fin de facilitar la ejecución de los programas , conviene establecer que la fecha inicial para la subvencionabilidad del gasto pueda ser anterior al 1 de enero de 2014 si el Estado miembro de que se trate presenta un programa con anterioridad a dicha fecha .
De acuerdo con el principio de subsidiariedad , y a reserva de las excepciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , el Reglamento ( UE ) no 1300/2013 , el Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] y el Reglamento del FEMP , los Estados miembros deben adoptar normas nacionales relativas a la subvencionabilidad del gasto .
A fin de simplificar el uso de los Fondos EIE y reducir el riesgo de error , al tiempo que se hacen las diferenciaciones necesarias para reflejar las especificidades de la política , conviene definir las formas de ayuda , las condiciones armonizadas de reembolso de las subvenciones y de la asistencia reembolsable , de la financiación a tipo fijo , las normas específicas de subvencionabilidad en relación con las subvenciones y la asistencia reembolsable y las condiciones específicas sobre la subvencionabilidad de las operaciones en función de la ubicación .
La ayuda procedente de los Fondos EIE debe poder proporcionarse en forma de subvenciones , premios , asistencia reembolsable o instrumentos financieros , o como una combinación de estos , de manera que los organismos responsables puedan elegir la forma de ayuda más adecuada para responder a las necesidades identificadas detectadas .
Para que la intervención de los Fondos EIE sea efectiva y justa y tenga un impacto sostenible , deben establecerse disposiciones que garanticen que las inversiones en empresas e infraestructuras sean duraderas e impidan obtener de dichos Fondos EIE ventajas indebidas .
La experiencia ha demostrado que un período de cinco años es un período mínimo apropiado , salvo que las normas sobre ayudas de Estado prevean un período diferente .
No obstante , y de acuerdo con el principio de proporcionalidad , es posible que un período más breve de tres años esté justificado cuando la inversión se refiera al mantenimiento de inversiones o de puestos de trabajo creados por pymes .
En el supuesto de una operación que comprenda inversiones en infraestructuras o inversiones productivas , y en que el beneficiario no sea una pyme , dicha operación debe reembolsar la contribución de los Fondos EIE si , en los diez años siguientes al pago final al beneficiario , la actividad productiva es objeto de relocalización fuera de la Unión .
Conviene excluir del requisito general de durabilidad las acciones financiadas por el FSE y las que no conlleven inversiones productivas o en infraestructuras , a menos que tales requisitos se deriven de las normas aplicables sobre ayudas de Estado , y excluir igualmente las contribuciones efectuadas o recibidas por instrumentos financieros .
Los importes cobrados de forma indebida deben recuperarse y someterse a los procedimientos aplicables a las irregularidades .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas oportunas para garantizar el establecimiento y funcionamiento adecuados de sus sistemas de gestión y control , a fin de ofrecer garantías del uso legal y regular de los Fondos EIE .
Deben , pues , especificarse las obligaciones de los Estados miembros en relación con los sistemas de gestión y control y con la prevención , detección y corrección de irregularidades e incumplimientos de la legislación de la Unión .
De acuerdo con el principio de gestión compartida , los Estados miembros y la Comisión deben ser responsables de la gestión y el control de los programas .
La responsabilidad principal de la ejecución y el control de las operaciones en los programas debe corresponder a los Estados miembros , a través de sus sistemas de gestión y control .
A fin de mejorar la eficacia del control de la selección y la ejecución de las operaciones y el funcionamiento de los sistemas de gestión y control , deben especificarse las funciones de la autoridad de gestión .
Los Estados miembros deben cumplir las obligaciones de gestión , control y auditoría y asumir las responsabilidades que de ellas se deriven , establecidas en las normas sobre gestión compartida establecidas en el presente Reglamento , el Reglamento Financiero y las normas específicas de cada Fondo .
Los Estados miembros deben velar por que , de acuerdo con las condiciones que establece el presente Reglamento , existan mecanismos eficaces para el examen de las reclamaciones relativas a los Fondos EIE .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , los Estados miembros deben examinar , a petición de la Comisión , las reclamaciones presentadas a la Comisión que entren en el ámbito de los mecanismos acordados , y deben informar a la Comisión , a petición de esta , de los resultados de dichos exámenes .
Deben establecerse las competencias y las responsabilidades de la Comisión por lo que se refiere a la verificación del funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control y exigir la actuación de los Estados miembros .
La Comisión debe estar facultada para efectuar auditorías y comprobaciones sobre el terreno centradas en cuestiones relacionadas con la buena gestión financiera , a fin de extraer conclusiones sobre el rendimiento de los Fondos EIE .
Los compromisos presupuestarios de la Unión deben contraerse por tramos anuales .
Para garantizar una gestión eficaz de los programas , es necesario establecer normas comunes aplicables a la prefinanciación , las solicitudes provisionales de pagos y el saldo final , sin perjuicio de las normas específicas que se precisen para cada uno de los Fondos EIE .
El pago de prefinanciación efectuado al inicio de los programas garantiza que el Estado miembro posea también los medios para proporcionar ayuda a los beneficiarios desde el inicio de la ejecución del programa , de modo estos reciban anticipos cuando lo necesiten para realizar las inversiones previstas y se les reembolsen los costes rápidamente tras la presentación de las solicitudes de pago .
Por tanto , debe disponerse la concesión de importes de prefinanciación inicial procedentes de los Fondos EIE .
La prefinanciación inicial debe liquidarse por completo al cierre del programa .
A fin de salvaguardar los intereses financieros de la Unión , deben establecerse medidas que estén limitadas en el tiempo y que permitan al ordenador delegado interrumpir los pagos cuando haya pruebas claras que indiquen una deficiencia significativa en el funcionamiento del sistema de gestión y control o pruebas de irregularidades relacionadas con una solicitud de pago , o bien si no se han presentado documentos a efectos del examen y la aceptación de las cuentas .
La duración del plazo de interrupción debe ser de seis meses como máximo , con una posible ampliación de ese plazo hasta nueve meses con el acuerdo del Estado miembro , a fin de conceder suficiente tiempo para resolver las causas de la interrupción y así evitar el tener que recurrir a suspensiones .
Para salvaguardar el presupuesto de la Unión , es posible que la Comisión tenga que realizar correcciones financieras .
A fin de garantizar la seguridad jurídica de los Estados miembros , es importante definir en qué circunstancias los incumplimientos del Derecho de la Unión o nacional aplicable con respecto a su aplicación puede dar lugar a correcciones financieras de la Comisión .
Para garantizar que cualesquiera correcciones financieras que la Comisión imponga a los Estados miembros guarden relación con la protección de los intereses financieros de la Unión , esas correcciones deben limitarse a aquellos casos en los que el incumplimiento del Derecho de la Unión o nacional aplicable con respecto a su aplicación afecte directa o indirectamente a la subvencionabilidad , la regularidad , la gestión o el control de las operaciones y el gasto correspondiente declarado a la Comisión .
Para garantizar la proporcionalidad , es importante que la Comisión tenga en cuenta la naturaleza y la gravedad del incumplimiento y las repercusiones financieras relacionadas para el presupuesto de la Unión al decidir la aplicación y el importe de la corrección financiera .
A fin de fomentar la disciplina financiera , conviene definir las condiciones para la liberación de cualquier parte de un compromiso presupuestario de un programa , y en particular en qué casos puede excluirse un importe de esa liberación , en particular si los retrasos en la ejecución se deben a circunstancias ajenas a la parte interesada , anómalas o imprevisibles y cuyas consecuencias no pueden evitarse pese a la diligencia empleada , así como en una situación en la que se haya efectuado una solicitud de pago pero cuyo plazo de pago se haya interrumpido o su pago se haya o suspendido .
El procedimiento de liberación también constituye una parte necesaria del mecanismo de asignación de la reserva de rendimiento , y en tales casos debe ser posible restablecer los créditos para su posterior asignación a otros programas y prioridades .
Además , en la aplicación de determinados instrumentos financieros específicos en favor de las pymes , cuando la liberación se produzca como consecuencia de una interrupción en la participación de un Estado miembro en dichos instrumentos financieros , debe establecerse el posterior restablecimiento de los créditos para que puedan asignarse en el marco de otros programas .
Dado que se requerirá la introducción de disposiciones adicionales en el Reglamento financiero que permitan el mencionado restablecimiento de créditos , tales procedimientos solo deben aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor de la correspondiente modificación del Reglamento financiero .
Se necesitan disposiciones generales adicionales en relación con el funcionamiento específico de los Fondos .
En particular , a fin de incrementar su valor añadido y de mejorar su contribución a las prioridades de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y a las misiones específicas de los Fondos con arreglo a sus objetivos basados en los Tratados , el funcionamiento de los Fondos debe simplificarse y concentrarse en el objetivo de inversión en crecimiento y empleo y en el objetivo de cooperación territorial europea .
En la legislación sectorial pertinente se establecen disposiciones adicionales para el funcionamiento específico del Feader y el FEMP .
A fin de promover los objetivos de cohesión económica , social y territorial del TFUE , el objetivo de inversión en crecimiento y empleo debe proporcionar apoyo a todas las regiones .
Al objeto de que el apoyo sea equilibrado y gradual y refleje el grado de desarrollo económico y social , conviene que los recursos correspondientes a ese objetivo procedentes del FEDER y el FSE se distribuyan entre las regiones menos desarrolladas , las regiones en transición y las regiones más desarrolladas en función de su PIB per cápita con respecto a la media de la Unión de los Veintisiete .
Conviene fijar criterios objetivos para designar las regiones y zonas que pueden acogerse a la ayuda de los Fondos .
Para ello , la identificación de las regiones y zonas a nivel de la Unión debe basarse en el sistema común de clasificación de las regiones establecido por el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión [ 14 ] .
Para crear un marco financiero apropiado para los Fondos , la Comisión debe establecer , mediante actos de ejecución , el desglose anual indicativo de los créditos de compromiso disponibles mediante un método objetivo y transparente , con el fin de centrar la atención en las regiones menos desarrolladas , en especial las que reciben ayudas transitorias .
A fin de tener en cuenta la situación particularmente difícil de los Estados miembros que están sufriendo las consecuencias de la crisis y de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 15 ] la Comisión debe revisar las asignaciones totales de todos los Estados miembros en 2016 sobre la base de las estadísticas más recientes disponibles y , en caso necesario , ajustar dichas asignaciones .
El ajuste requerido debe distribuirse a partes iguales a lo largo del período 2017-2020 .
La asignación a un Estado miembro de los créditos anuales procedentes de los Fondos debe limitarse hasta un máximo fijado en función del PIB de ese Estado miembro .
Es necesario fijar los límites de esos recursos para el objetivo de inversión en crecimiento y empleo y adoptar criterios objetivos para su asignación a las regiones y los Estados miembros .
Los Estados miembros deben concentrar la ayuda para garantizar que se dediquen suficientes inversiones al empleo juvenil , la movilidad laboral , el conocimiento , la inclusión social y la lucha contra la pobreza , asegurando de esta forma que la cuota del FSE expresada como porcentaje de los recursos totales combinados de los Fondos estructurales y el Fondo de Cohesión a escala de la Unión , sin contar la ayuda del Fondo de Cohesión para infraestructuras de transporte conforme al Mecanismo « Conectar Europa » ni la ayuda de los Fondos estructurales para ayuda para las personas más desfavorecidas , no sea inferior a un 23,1 % en los Estados miembros .
Dada la urgente prioridad de abordar el desempleo juvenil en las regiones más afectadas de la Unión y en la Unión en su conjunto , se crea y financia una Iniciativa sobre Empleo Juvenil a partir de una dotación específica y de inversiones selectivas del FSE que se añade a la considerable ayuda ya proporcionada por los Fondos EIE y la refuerza .
La Iniciativa sobre Empleo Juvenil debe tener por objetivo apoyar a los jóvenes , en particular los que residen en las regiones subvencionables y no tienen trabajo , ni estudian o siguen una formación .
La Iniciativa sobre Empleo Juvenil debe aplicarse como parte del objetivo de inversión en crecimiento y empleo .
Conviene prever un mecanismo que transfiera recursos a este instrumento a partir de las asignaciones de los Fondos Estructurales a cada Estado miembro .
Habida cuenta de las circunstancias económicas actuales , el nivel de transferencia máximo de los Fondos a cada Estado miembro no debe traducirse en asignaciones por Estado miembro superiores al 110 % de su nivel en términos reales en el período de programación 2007-2013 .
Con el fin de garantizar una asignación adecuada a cada categoría de regiones , no deben transferirse recursos de los Fondos entre las regiones menos desarrolladas , las regiones en transición y las regiones más desarrolladas , salvo en circunstancias debidamente justificadas relacionadas con el cumplimiento de uno o varios objetivos temáticos .
Dichas transferencias no deberían suponer más de un 3 % del crédito total correspondiente a la categoría de regiones de que se trate .
Al objeto de garantizar un verdadero impacto económico , la ayuda de los Fondos no debe sustituir al gasto público u otro gasto estructural equivalente de los Estados miembros al amparo del presente Reglamento .
Además , para que la ayuda de los Fondos tenga en cuenta un contexto económico más amplio , el grado de gasto público debe determinarse en relación con las condiciones macroeconómicas generales en las que tiene lugar la financiación , tomando como base los indicadores establecidos en los programas de estabilidad y convergencia presentados anualmente por los Estados miembros conforme al Reglamento ( CE ) no 1466/1997 del Consejo [ 17 ] .
La verificación por parte de la Comisión del principio de adicionalidad debe concentrarse en aquellos Estados miembros en los que las regiones menos desarrolladas y en transición abarcan al menos el 15 % de la población , dada la magnitud de los recursos financieros que se asignan a estas .
Es necesario establecer disposiciones adicionales relativas a la programación , la gestión , el seguimiento y el control de los programas operativos apoyados por los Fondos , con objeto de centrarse más en la consecución de resultados .
En particular , es necesario fijar requisitos pormenorizados para el contenido de los programas operativos .
Ello debería facilitar la presentación de un razonamiento de intervención coherente para abordar las necesidades de desarrollo identificadas , exponer el marco para la evaluación del rendimiento y sustentar la ejecución efectiva y eficiente de los Fondos .
Como principio general , los ejes prioritarios deben abarcar un objetivo temático , un Fondo y una categoría de región .
En su caso , y para aumentar la eficacia de un enfoque integrado temáticamente coherente , ha de ser posible que un eje prioritario se refiera a más de una categoría de región y combine una o más prioridades de inversión del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión con arreglo a uno o más objetivos temáticos .
En los casos en que un Estado miembro prepare como máximo un programa operativo por cada Fondo , de manera que tanto los programas como el acuerdo de asociación se preparen a nivel nacional , deben establecerse disposiciones específicas para garantizar la complementariedad de esos documentos .
Con objeto de conciliar la necesidad de programas operativos concisos que establezcan compromisos claros por parte de los Estados miembros con la necesidad de permitir cierta flexibilidad para poder adaptarse a circunstancias cambiantes , debe distinguirse entre los elementos esenciales del programa operativo que están sujetos a una decisión de la Comisión y otros elementos que no están sujetos a dicha decisión y pueden ser modificados por un Estado miembro .
En consecuencia , conviene prever procedimientos que permitan modificar a escala nacional estos elementos no esenciales de los programas operativos sin que medie una decisión de la Comisión .
A fin de mejorar las complementariedades y de simplificar la ejecución , la ayuda del Fondo de Cohesión y del FEDER debe poder combinarse con la del FSE en programas operativos conjuntos conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo .
Los grandes proyectos constituyen una proporción sustancial del gasto de la Unión y con frecuencia revisten importancia estratégica con respecto a la realización de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Así pues , está justificado que las operaciones que superen determinados umbrales sigan estando sujetas a procedimientos específicos de aprobación conforme al presente Reglamento .
El umbral debe fijarse en relación con el coste subvencionable total , tras haber tomado en consideración los ingresos netos esperados , con un umbral más elevado para los proyectos de transporte , debido a que , por lo general , las inversiones en este sector son superiores .
En aras de la claridad , conviene a tal efecto definir el contenido de una solicitud relativa a un gran proyecto .
La solicitud debe contener la información necesaria para garantizar que la contribución financiera de los Fondos no dará lugar a una pérdida importante de puestos de trabajo en centros ya existentes en la Unión Europea .
Con el fin de fomentar que los grandes proyectos se preparen y ejecuten con un sólido respaldo financiero y técnico , y de alentar el uso de asesoramiento por parte de expertos en una fase temprana , en los casos en que expertos independientes , respaldados por la asistencia técnica de la Comisión o , de acuerdo con la Comisión , otros expertos independientes , puedan proporcionar indicaciones claras sobre la factibilidad y la viabilidad económica del gran proyecto , procede racionalizar el procedimiento de aprobación de la Comisión .
La Comisión debe poder denegar la aprobación de la contribución financiera únicamente cuando haya constatado carencias significativas en el examen de calidad independiente .
En los casos en que no se haya llevado a cabo un examen de calidad independiente de un gran proyecto , el Estado miembro debe facilitar toda la información necesaria y la Comisión debe valorar el gran proyecto a fin de determinar si está justificada la contribución financiera solicitada .
En aras de la continuidad de la ejecución , para evitar una carga administrativa innecesaria y a efectos de ajuste con la Decisión de la Comisión sobre directrices para el cierre del período de programación 2007-2013 , se establecen disposiciones sobre ejecución escalonada de grandes proyectos aprobados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 [ 18 ] del Consejo cuyo período de realización se prevé que supere el período de programación regulado por el presente Reglamento .
Para que los Estados miembros tengan la opción de ejecutar parte de un programa operativo aplicando un enfoque basado en resultados , es útil disponer un plan de acción conjunto que comprenda un proyecto o grupo de proyectos a cargo de un beneficiario para contribuir a la consecución de los objetivos del programa operativo .
Al objeto de simplificar y reforzar la orientación de los Fondos a los resultados , la gestión del plan de acción conjunto debe basarse exclusivamente en hitos , productividad y resultados conjuntamente acordados , según se definan en la decisión de la Comisión por la que se adopte el plan de acción conjunto .
El control y la auditoría de un plan de acción conjunto han de limitarse únicamente a si este logra sus hitos , productividad y resultados .
Por consiguiente , es necesario establecer normas sobre su preparación , contenido , adopción y gestión y control financieros .
Es preciso adoptar normas específicas relativas a las funciones del comité de seguimiento y a los informes anuales sobre la ejecución de los programas operativos apoyados por los Fondos .
En la legislación sectorial pertinente se establecen disposiciones adicionales para el funcionamiento específico del Feader .
Para garantizar la disponibilidad de información esencial y actualizada sobre la ejecución de los programas , es preciso que los Estados miembros proporcionen los datos clave a la Comisión con regularidad .
A fin de evitar una carga adicional para los Estados miembros , ese suministro de información debe limitarse a los datos recogidos de forma continua , y su transmisión debe efectuarse mediante intercambio electrónico de datos .
Con el fin de reforzar el seguimiento de los avances en la ejecución de los Fondos y de facilitar la gestión financiera , es necesario garantizar con la antelación suficiente la disponibilidad de datos financieros básicos sobre los avances en la ejecución .
De acuerdo con el artículo 175 del TFUE , cada tres años , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones informes sobre los avances realizados en la consecución de la cohesión económica , social y territorial .
Es preciso establecer disposiciones sobre el contenido de estos informes .
Es importante dar a conocer al público en general los logros de los Fondos de la Unión , así como concienciar sobre los objetivos de la política de cohesión .
Los ciudadanos han de tener derecho a saber cómo se invierten los recursos financieros de la Unión .
Los principales responsables de que llegue al público la información apropiada deben ser tanto las autoridades de gestión como los beneficiarios de los proyectos , así como las instituciones y los órganos consultivos de la Unión .
Para que la comunicación al público en general sea más eficiente y las sinergias entre las actividades de comunicación emprendidas a iniciativa de la Comisión sean más fuertes , los recursos asignados a acciones de comunicación conforme al presente Reglamento han de contribuir también a la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que guarden relación con los objetivos generales del presente Reglamento .
Con el fin de afianzar la accesibilidad y la transparencia de la información sobre las oportunidades de financiación y los beneficiarios de los proyectos , debe crearse en cada Estado miembro un sitio o un portal de Internet único que proporcione información sobre todos los programas operativos , incluidas las listas de operaciones subvencionadas dentro de cada programa operativo .
A fin de lograr una difusión amplia de la información sobre los logros de los Fondos y del papel de la Unión en ellos , y para informar a los beneficiarios potenciales de las oportunidades de financiación existentes , deben definirse en el presente Reglamento disposiciones de aplicación , que tengan en cuenta la magnitud de los programas operativos conforme al principio de proporcionalidad , sobre las medidas de información y comunicación , así como determinadas características técnicas de tales medidas
Con el fin de garantizar que la asignación de cada uno de los Fondos se centre en la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y en las misiones específicas de los Fondos conforme a sus objetivos recogidos en el Tratado , es necesario establecer límites máximos para su atribución a la asistencia técnica del Estado miembro .
Es necesario igualmente velar por que el marco jurídico de la programación de la asistencia técnica facilite la creación de mecanismos de realización simplificados en un contexto en el que los Estados miembros ejecuten paralelamente diversos Fondos y ha de ser posible que dicho marco comprenda diversas categorías de regiones .
Es necesario determinar los factores de modulación del porcentaje de cofinanciación de los Fondos para los ejes prioritarios , en particular para aumentar el efecto multiplicador de los recursos de la Unión .
También es preciso establecer porcentajes máximos de cofinanciación por categoría de regiones , a fin de garantizar que se respete el principio de cofinanciación merced a un grado apropiado de ayuda nacional pública o privada .
Es preciso que los Estados miembros designen una autoridad de gestión , una autoridad de certificación y una autoridad de auditoría funcionalmente independiente para cada programa operativo .
Para que los Estados miembros tengan más flexibilidad al crear sus sistemas de control , conviene que exista la opción de que la autoridad de gestión desempeñe las funciones de autoridad de certificación .
Debe permitirse también a los Estados miembros designar organismos intermedios que realicen determinadas tareas de la autoridad de gestión o de la autoridad de certificación .
En ese caso , los Estados miembros deben establecer claramente sus respectivas responsabilidades y funciones .
Para tener en cuenta la organización específica de los sistemas de gestión y control para los Fondos y el FEMP , así como la necesidad de garantizar un enfoque proporcionado , se requieren disposiciones específicas relativas a la designación de la autoridad de gestión y la autoridad de certificación .
Sin embargo , en aras de la seguridad jurídica , los Estados miembros deben tener la posibilidad de transmitir a la Comisión los documentos relativos a la designación , de acuerdo con determinadas condiciones establecidas en el presente Reglamento .
La supervisión del respeto de los criterios de designación sobre la base de normas de auditoría y control debe , en caso de que los resultados revelen el incumplimiento de dichos criterios , dar lugar a medidas correctoras y probablemente a una anulación de la designación .
La autoridad de gestión es la principal responsable de la ejecución efectiva y eficiente de los Fondos y del FEMP , y desempeña pues un número importante de funciones relacionadas con la gestión y el seguimiento de los programas , la gestión y el control financieros y la selección de proyectos .
Deben establecerse en consecuencia las responsabilidades y funciones de la autoridad de gestión .
La autoridad de certificación debe elaborar y presentar a la Comisión las solicitudes de pago .
Asimismo , debe elaborar las cuentas , certificando su exhaustividad , exactitud y veracidad , y certificando que el gasto anotado en las cuentas cumple la normativa de la Unión y nacional aplicable .
Deben establecerse las responsabilidades y funciones de la autoridad de certificación .
La autoridad de auditoría debe garantizar que se auditen los sistemas de gestión y control , sobre la base de una muestra apropiada de operaciones y las cuentas .
Deben establecerse las responsabilidades y funciones de la autoridad de auditoría .
Las auditorías de gastos declarados deben llevarse a cabo sobre la base de una muestra representativa de operaciones para poder extrapolar los resultados .
En términos generales , debe utilizarse un método de muestreo estadístico para proporcionar una muestra representativa fiable .
No obstante , las autoridades de auditoría han de poder recurrir en circunstancias debidamente justificadas a un método de muestreo no estadístico siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , debe incrementarse la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito , y deben fijarse criterios que permitan a la Comisión determinar , en el marco de su estrategia de control de los sistemas nacionales , el grado de garantía que deben ofrecer los organismos nacionales de auditoría .
Además de las normas comunes sobre gestión financiera para los Fondos EIE , deben establecerse disposiciones adicionales para los Fondos y el FEMP .
En particular , para que la Comisión tenga garantías razonables antes de la aceptación de cuentas , las solicitudes de pagos intermedios deben reembolsarse en un 90 % del importe resultante de aplicar el porcentaje de cofinanciación de cada prioridad establecido en la decisión por la que se adopte el programa operativo , al gasto subvencionable de la prioridad .
Los importes pendientes de pago deben abonarse a los Estados miembros con ocasión de la aceptación de cuentas , siempre que la Comisión pueda determinar que dichas cuentas son completas , exactas y verdaderas .
Los beneficiarios deben recibir la ayuda en su cuantía total antes de que hayan trascurrido 90 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud de pago por el beneficiario , en función de la disponibilidad de fondos procedentes de la prefinanciación inicial y anual y los pagos intermedios .
La autoridad de gestión ha de poder interrumpir el plazo cuando los documentos justificativos sean incompletos o haya pruebas de irregularidades que requieran investigaciones más amplias .
Debe disponerse una prefinanciación inicial y anual que proporcione a los Estados miembros medios suficientes para aplicar los programas según lo dispuesto .
La prefinanciación anual debe liquidarse cada año con la aceptación de las cuentas .
Para reducir el riesgo de que se declaren gastos irregulares , las autoridades de certificación deberían poder incluir en una solicitud de pago intermedio , después del ejercicio en que los hayan incluido en su sistema contable y sin necesidad de justificación complementaria , los importes que requieran verificación ulterior .
Para garantizar la aplicación adecuada de las normas generales sobre liberación , las normas establecidas para los Fondos y el FEAMP deben precisar el modo en que se fijan los plazos de liberación .
Para aplicar los requisitos del Reglamento Financieroa la gestión financiera de los Fondos y del FEAMP , es necesario establecer procedimientos para la preparación , el examen y la aceptación de cuentas que garanticen una base clara y seguridad jurídica en relación para esas disposiciones .
Por otra parte , para que los Estados miembros puedan asumir correctamente sus responsabilidades , el Estado miembro debe tener la posibilidad de excluir los importes que están siendo objeto de una evaluación de legalidad y regularidad .
Con objeto de reducir la carga administrativa de los beneficiarios , deben fijarse plazos concretos durante los cuales las autoridades de gestión están obligadas a velar por la disponibilidad de documentos relacionados con las operaciones tras la presentación de los gastos o la conclusión de una operación .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , el plazo de conservación de los documentos debe diferenciarse en función del gasto total subvencionable de una operación .
Dado que las cuentas se fiscalizan y se aceptan anualmente , debe introducirse una simplificación significativa del procedimiento de cierre .
Así , el cierre definitivo del programa debería basarse exclusivamente en los documentos relativos al ejercicio contable definitivo y el informe final de ejecución o al último informe anual de ejecución , sin necesidad de facilitar documentos complementarios .
Para salvaguardar los intereses financieros de la Unión y proporcionar los medios que garanticen la ejecución eficaz de los programas , deben establecerse disposiciones que permitan a la Comisión suspender los pagos al nivel de las prioridades o de los programas operativos .
A fin de proporcionar seguridad jurídica a los Estados miembros , conviene establecer las disposiciones y los procedimientos específicos para que los Estados miembros y la Comisión hagan correcciones financieras con respecto a los Fondos y los FEMP , respetando el principio de proporcionalidad .
Es necesario establecer un marco jurídico que contemple sistemas sólidos de gestión y control en los planos nacional y regional y una adecuada división de funciones y responsabilidades en el contexto de una gestión compartida .
Procede , por lo tanto , especificar y aclarar el cometido de la Comisión y establecer normas proporcionadas para la aplicación de correcciones financieras por parte de la Comisión .
La frecuencia de las auditorías de operaciones debe ser proporcional a la magnitud de la ayuda de la Unión procedente de los Fondos y el FEMP .
En particular , el número de auditorías debe reducirse cuando el gasto total subvencionable de una operación no exceda de 200000 EUR en el caso del FEDER y el Fondo de Cohesión , de 150000 EUR en el caso del FSE , y de 100000 EUR en el caso del FEMP .
Sin embargo , debe ser posible realizar auditorías en cualquier momento cuando haya pruebas de irregularidades o fraudes , o tras el cierre de una operación terminada , como parte de una muestra de auditoría .
La Comisión debe poder revisar la pista de auditoría de la autoridad de auditoría o tomar parte en las auditorías sobre el terreno de la autoridad de auditoría .
En caso de que la Comisión no haya obtenido por estos medios las garantías necesarias en cuanto al funcionamiento eficaz de la autoridad de auditoría , la Comisión debe poder repetir la actividad de auditoría siempre que ello sea conforme con las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
Para que el grado de auditoría de la Comisión sea proporcional al riesgo , la Comisión debe poder reducir su labor de auditoría en relación con los programas operativos cuando no existan deficiencias significativas o la autoridad de auditoría sea fiable .
Con objeto de reducir la carga administrativa para los beneficiarios , deben introducirse normas específicas para reducir el riesgo de solapamiento entre auditorías de las mismas operaciones efectuadas por distintas instituciones , a saber , el Tribunal de Cuentas Europeo , la Comisión y la autoridad de auditoría .
A fin de complementar y modificar determinados elementos no esenciales del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a un código europeo de conducta en materia de asociación ; los complementos y modificaciones de las secciones 4 y 7 del MEC ; los criterios para determinar el grado de corrección financiera que debe aplicarse ; las normas específicas sobre la adquisición de terrenos y combinación de la asistencia técnica con instrumentos financieros ; el papel , las obligaciones y la responsabilidad de las entidades que ejecutan los instrumentos financieros ; la gestión y control de instrumentos financieros ; la retirada de pagos a instrumentos financieros y los correspondientes ajustes respecto de las solicitudes de pago ; el establecimiento de un sistema de capitalización de tramos anuales para instrumentos financieros ;
las normas específicas relativas a los criterios para calcular los costes y las tasas de gestión , basándose en el rendimiento y en los umbrales aplicables , así como las normas sobre el reembolso de los costes y las tasas de gestión capitalizados en el caso de instrumentos basados en capital social y microcréditos ; el ajuste del tipo fijo para operaciones que generen ingresos netos en sectores específicos así como el establecimiento de un tipo fijo en relación con determinados sectores o subsectores en los ámbitos de las tecnologías de la información y la comunicación , la investigación , el desarrollo y la innovación y la eficiencia energética , así como la incorporación de sectores o subsectores ; el método de cálculo de los ingresos netos descontados para operaciones generadoras de ingresos netos ; normas adicionales sobre la sustitución de un beneficiario en operaciones de asociación público-privada ;
requisitos mínimos que hayan de constar en los acuerdos de asociación público-privada y sean necesarios para la aplicación de excepciones en materia de subvencionabilidad del gasto ; la definición del tipo fijo aplicado a los gastos indirectos de subvenciones basadas en los métodos vigentes y las tasas correspondientes aplicables a las políticas de la Unión ; la metodología que debe utilizarse al realizar el estudio de calidad de un gran proyecto ; los criterios para determinar los casos de irregularidad que deben notificarse , los datos que deben facilitarse y las condiciones y procedimientos que deben aplicarse para determinar si los Estados miembros deben reembolsar los importes incobrables ;
los datos que deben registrarse y almacenarse de manera informatizada en los sistemas de seguimiento establecidos por las autoridades de gestión ; los requisitos mínimos sobre la pista de auditoría ; el ámbito y el contenido de las auditorías y los métodos de muestreo , el uso de los datos recabados en el transcurso de las auditorías ; los criterios para determinar deficiencias graves en el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control , para determinar el nivel de corrección financiera que debe aplicarse y para aplicar tipos fijos o correcciones financieras extrapoladas . Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular , con expertos . Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
En lo que atañe a todos los Fondos EIE , la Comisión debe estar facultada para adoptar , mediante actos de ejecución , decisiones por las que se aprueben los elementos de los acuerdos de asociación y sus modificaciones ; decisiones por las que se aprueben los elementos de los acuerdos de asociación revisados ;
decisiones sobre los programas y prioridades hayan alcanzado sus hitos y que pueden beneficiarse de la asignación de la reserva de rendimiento ; decisiones sobre la modificación de los programas como consecuencia de medidas correctivas relativas a la transferencia de asignaciones financieras a otros programas ;
decisiones sobre planes anuales de acciones que deben financiarse con asistencia técnica a iniciativa de la Comisión , y , en caso de liberación , decisiones para modificar las decisiones por las que se adopten los programas ; y , por lo que respecta al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión , decisiones en las que se identifiquen las regiones y los Estados miembros que cumplen los criterios del objetivo de inversión en crecimiento y empleo ; decisiones que establezcan el desglose anual de los créditos de compromiso para los Estados miembros ; decisiones en las que se fije el importe que debe transferirse de la asignación del Fondo de Cohesión de cada Estado miembro al Mecanismo " Conectar Europa " ;
decisiones en las que se fije el importe que debe transferirse de la asignación de los Fondos Estructurales de cada Estado miembro a la ayuda para las personas necesitadas ; decisiones de aceptación de transferencias de parte de los créditos para el objetivo de cooperación territorial europea al de inversión en crecimiento y empleo ; decisiones sobre la realización , o no , de correcciones financieras en caso de incumplimiento del criterio de adicionalidad ; decisiones por las que se adopten y modifiquen programas operativos ; decisiones que denieguen la contribución financiera a un gran proyecto ; decisiones sobre la aprobación de una contribución financiera para un gran proyecto seleccionado y la ampliación del plazo para la realización de las condiciones relativas a la aprobación de grandes proyectos , y decisiones sobre planes de acción conjuntos ; y , por lo que se refiere al FEDER , el FSE , el Fondo de Cohesión y el FEMP , decisiones por las que no se aprueben las cuentas y sobre el importe exigible en caso de no aprobarse las cuentas , decisiones de suspensión de pagos intermedios y decisiones sobre correcciones financieras .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución con respecto al modelo que debe utilizarse para presentar el informe de evolución , el modelo de programa operativo para los Fondos ; el formato para informar sobre grandes proyectos y la metodología que debe utilizarse al efectuar el análisis coste-beneficio ; el formato para la información sobre grandes proyectos ; el modelo de plan de acción conjunto ; el modelo de los informes de ejecución anual y final ; la frecuencia de la presentación de informes sobre irregularidades y el formato que debe utilizarse ; el modelo de declaración de fiabilidad y los modelos de la estrategia de auditoría , del dictamen y del informe de control anual .
Dichas competencias de ejecución deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
normas específicas sobre el intercambio de información entre beneficiarios y autoridades de gestión , autoridades de certificación , autoridades de auditoría y organismos intermedios ; el modelo del informe y del dictamen del organismo de auditoría independiente y la descripción de las funciones y los procedimientos vigentes destinados a las autoridades de gestión y , en su caso , de las autoridades de certificación ; las especificaciones técnicas del sistema de gestión y control ; así como los modelos de las solicitudes de pago y de las cuentas .
En el caso de determinados actos de ejecución que deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de examen establecido en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , el impacto y las implicaciones potenciales son de tal magnitud para los Estados miembros que está justificada la aplicación de una excepción respecto de la regla general .
Como consecuencia , si el Comité no emite dictamen alguno , la Comisión no debe adoptar el proyecto de acto de ejecución .
Dichos actos de ejecución se refieren al establecimiento de la metodología para facilitar información sobre el apoyo a los objetivos relativos al cambio climático ;
la determinación de la metodología de definición de los hitos y metas en el marco de rendimiento ;
el establecimiento de las condiciones generales en relación con los instrumentos financieros ;
la fijación de las modalidades de transferencia y gestión de las contribuciones de los programas con respecto a determinados instrumentos financieros ;
la adopción del modelo de acuerdo de financiación relativo a la garantía ilimitada conjunta e instrumentos financieros titulizados en favor de las pymes ;
el establecimiento del modelo que se ha de utilizar para informar sobre los instrumentos financieros a la Comisión ;
la determinación de la nomenclatura , sobre cuya base se pueden definir las categorías de intervención en relación con el eje prioritario en los programas operativos ;
el establecimiento de las características técnicas de las medidas de información y comunicación para la operación y las instrucciones para crear el emblema y la definición de los colores normalizados ;
la determinación de especificaciones técnicas de registro y almacenamiento de datos en relación con los sistemas de gestión y de control .
Por consiguiente , el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 debe aplicarse a dichos actos de ejecución .
Dado que el presente Reglamento sustituye al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , este último ha de ser , en consecuencia , derogado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , conviene establecer normas transitorias especiales que determinen las circunstancias en que una autoridad de gestión puede desempeñar las funciones de la autoridad de certificación respecto de los programas operativos ejecutados de conformidad con el marco legislativo anterior , a efectos de la evaluación de la Comisión de acuerdo con el artículo 73 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 a la hora de aplicar el artículo 123 , apartado 5 , del presente Reglamento y , por lo que se refiere al procedimiento de aprobación de grandes proyectos , de acuerdo con el artículo 102 , apartado 1 , letra a ) , del mismo .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , reforzar la cohesión económica , social y territorial , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la magnitud de las disparidades existentes entre los niveles de desarrollo de las diferentes regiones y al retraso de las regiones menos favorecidas , así como a la limitación de los recursos financieros de los Estados miembros y de las regiones , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
A fin de permitir la rápida aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PRIMERA PARTE
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas comunes aplicables al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , al Fondo Social Europeo ( FSE ) , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca ( FEMP ) , que funcionan de conformidad con un marco común ( en lo sucesivo , « Fondos Estructurales y de Inversión Europeos » - « Fondos EIE » ) .
Define , asimismo , las disposiciones necesarias para garantizar la eficacia de los Fondos EIE y su coordinación entre ellos y con otros instrumentos de la Unión .
Las normas comunes aplicables a los Fondos EIE se establecen en la segunda parte .
La tercera parte establece las normas generales que rigen el FEDER , el FSE ( denominados conjuntamente « Fondos Estructurales » ) y el Fondo de Cohesión en relación con las tareas , los objetivos prioritarios y la organización de los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión ( en lo sucesivo , los « Fondos » ) , los criterios que deben cumplir los Estados miembros y las regiones para optar a la ayuda de los Fondos , los recursos financieros disponibles y los criterios para su asignación .
La cuarta parte establece las normas generales aplicables a los Fondos y al FEMP en materia de gestión y control , gestión financiera , cuentas y correcciones financieras .
Las normas establecidas en el presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] , y de las disposiciones específicas de los siguientes Reglamentos ( en lo sucesivo , « Reglamentos específicos relativos a los Fondos » ) , de conformidad con el párrafo quinto del presente artículo : 1 ) Reglamento ( UE ) no 1301/2013 ( « Reglamento del FEDER » ) ;
Reglamento ( UE ) no 1304/2013(«Reglamento del FSE » ) ;
Reglamento ( UE ) no 1300/2013 ( « Reglamento del FC » ) ;
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 ( « Reglamento de la CTE » ) ;
Reglamento ( UE ) no 1305/2013(«Reglamento del Feader » ) ;
un futuro acto jurídico de la Unión que establezca las condiciones de la ayuda financiera a la política marítima y pesquera para el período 2014 - 2020 ( « Reglamento del FEMP » ) ;
La segunda parte del presente Reglamento se aplicará a todos los Fondos EIE , a menos que expresamente se establezcan excepciones .
La tercera y cuarta del presente Reglamento establecerá normas complementarias a la segunda parte que se apliquen a los Fondos , y a los Fondos y al FEMP , respectivamente , y podrán permitir expresamente excepciones en los Reglamentos específicos relativos a los Fondos de que se trate .
Los Reglamentos específicos relativos a los Fondos podrán establecer normas complementarias a la segunda parte del presente Reglamento para los Fondos EIE , a la tercera parte del presente Reglamento para los Fondos y a la cuarta parte del presente Reglamento para los Fondos y el FEMP .
Las normas complementarias de los Reglamentos específicos relativos a los Fondos no estarán en contradicción con la segunda , tercera o cuarta parte del presente Reglamento .
En caso de duda respecto a la aplicación entre disposiciones , la segunda parte del presente Reglamento prevalecerá sobre las normas específicas relativas a los Fondos , y la segunda , tercera y cuarta parte del presente Reglamento prevalecerá sobre los Reglamentos específicos relativos a los Fondos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » las metas y los objetivos compartidos que guían la actuación de los Estados miembros y de la Unión , expuestos en las Conclusiones adoptadas por el Consejo Europeo del 17 de junio de 2010 como anexo I ( « Nueva estrategia europea para el empleo y el crecimiento . Principales objetivos de la UE » ) , en la Recomendación del Consejo , de 13 de julio de 2010 [ 21 ] , y en la Decisión 2010/707 / UE del Consejo [ 22 ] , así como toda revisión de esas metas y esos objetivos compartidos;2 ) « marco político estratégico » un documento o un conjunto de documentos elaborados a escala nacional o regional que fijan un número limitado de prioridades coherentes establecidas sobre la base de datos fehacientes y un marco temporal para la aplicación de dichas prioridades y que puede incluir un mecanismo de seguimiento ;
« estrategia de especialización inteligente » las estrategias de innovación nacionales o regionales que establecen prioridades para crear una ventaja competitiva mediante el desarrollo y el ajuste de los propios puntos fuertes en materia de investigación e innovación a las necesidades comerciales con el fin de abordar las oportunidades emergentes y los avances del mercado de forma coherente , evitando la duplicación y la fragmentación de esfuerzos ; una estrategia de especialización inteligente puede adoptar la forma o incluirse en un marco de política estratégica nacional o regional en materia de investigación e innovación ( Ii ) ;
« normas específicas de los Fondos » las disposiciones establecidas en o sobre la base de la tercera o la cuarta parte del presente Reglamento o un reglamento específico o genérico que rija uno o varios de los Fondos EIE a los que se refiere el párrafo cuarto del artículo 1 , o enumerados en él ;
« programación » el proceso de organización , toma de decisiones y asignación de recursos financieros en varias etapas , con la participación de los socios y de conformidad con el artículo 5 , destinado a ejecutar , con carácter plurianual , la acción conjunta de la Unión y de los Estados miembros a fin de alcanzar los objetivos de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ;
« programa » el « programa operativo » contemplado en la tercera o la cuarta parte del presente Reglamento y en el Reglamento del FEMP , y el « programa de desarrollo rural » contemplado en el Reglamento del Feader ;
« zona del programa » la zona geográfica a la que se aplica un programa específico o , en el caso de un programa que se aplica a más de una categoría de región , la zona geográfica que corresponde a cada categoría distinta de región ;
« prioridad » en la segunda y cuarta parte del presente Reglamento el « eje prioritario » al que se refiere la tercera parte del presente Reglamento para el FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión y la « prioridad de la Unión » a la que se refiere el Reglamento del FEMP y el Reglamento sobre el Feader ;
« operación » un proyecto , contrato , acción o grupo de proyectos seleccionados por la autoridades de gestión del programa de que se trate , o bajo su responsabilidad , que contribuyan a alcanzar los objetivos de una o varias prioridades ; en el contexto de los instrumentos financieros , constituyen la operación las contribuciones financieras de un programa a instrumentos financieros y la subsiguiente ayuda financiera proporcionada por dichos instrumentos financieros ;
« beneficiario » un organismo público o privado y , únicamente a efectos del Reglamento del Feader y del Reglamento del FEMP , una persona física , responsable de iniciar o de iniciar y ejecutar las operaciones ;
y , en el contexto de los regímenes de ayudas de Estado , como se definen en el punto 13 del presente artículo , el organismo que recibe la ayuda ;
y en el contexto de los instrumentos financieros en virtud del título IV de la segunda parte del presente Reglamento , el organismo que ejecuta el instrumento financiero o , en su caso , el fondo de fondos ;
« instrumentos financieros » los instrumentos financieros tal como se definen en el Reglamento Financiero , salvo que se disponga de otra manera en el presente Reglamento ;
« destinatario final » una persona jurídica o física que recibe la ayuda financiera de un instrumento financiero ;
« ayuda de Estado » aquella que entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y que , a efectos del presente Reglamento , se considerará que incluye también la ayuda de minimis en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión [ 23 ] , el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión [ 24 ] y el Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión [ 25];14 ) « operación finalizada » aquella que ha concluido materialmente o se ha ejecutado íntegramente y con respecto a la cual los beneficiarios han abonado todos los pagos relacionados y han percibido la correspondiente contribución pública ;
« gasto público » toda contribución pública a la financiación de operaciones que tienen su origen en el presupuesto de autoridades públicas nacionales , regionales o locales , el presupuesto de la Unión relacionado con los Fondos EIE , el presupuesto de organismos de Derecho público o el presupuesto de asociaciones de autoridades públicas u organismos de Derecho público , y a los efectos de determinar el porcentaje de cofinanciación de los programas o prioridades del FSE , puede incluir los recursos financieros aportados colectivamente por empresarios y trabajadores ;
« organismo de Derecho público » todo organismo que se rija por el Derecho público en el sentido del artículo 1 , punto 9 , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26 ] y toda agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) establecida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] , con independencia de que la AECT se considere un organismo de Derecho público o un organismo de Derecho privado en virtud de las disposiciones nacionales de aplicación pertinentes;17 ) « documento » todo medio impreso o electrónico que contenga información relevante en el contexto del presente Reglamento ;
« organismo intermedio » todo organismo público o privado que actúe bajo la responsabilidad de una autoridad de gestión o de certificación , o que desempeñe funciones en nombre de tal autoridad en relación con las operaciones de ejecución de los beneficiarios ;
« estrategia de desarrollo local participativo » un conjunto coherente de operaciones cuyo fin es satisfacer objetivos y necesidades locales , y que contribuyen a la realización de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , diseñado y puesto en práctica por un grupo de acción local ;
« acuerdo de asociación » un documento elaborado por un Estado miembro , con participación de socios y según el enfoque de una gobernanza en varios niveles , en el que se expone la estrategia de ese Estado miembro , las prioridades y disposiciones para utilizar los Fondos EIE de una manera efectiva y eficiente para perseguir la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y que la Comisión aprueba tras evaluarlo y dialogar con el Estado miembro de que se trate ;
« categoría de regiones » la categorización de una región como « región menos desarrollada » , « región en transición » o « región más desarrollada » de conformidad con el artículo 90 , apartado 2 ;
« solicitud de pago » la petición de pago o la declaración de gastos presentada por el Estado miembro a la Comisión ;
« BEI » el Banco Europeo de Inversiones , el Fondo Europeo de Inversiones o cualquier filial del Banco Europeo de Inversiones ;
« asociaciones público-privadas » modalidades de colaboración entre organismos públicos y el sector privado cuya finalidad es facilitar la inversión en proyectos de infraestructura o en otros tipos de operaciones por las que se prestan servicios públicos mediante reparto de los riesgos y puesta en común de competencias del sector privado , o bien fuentes de capital complementarias ;
« operación de asociación público-privada » una operación que se ejecuta o que se prevé ejecutar en el marco de una estructura de asociación público-privada ;
« cuenta de garantía bloqueada » una cuenta bancaria que se rige por un acuerdo escrito entre una autoridad de gestión , o un organismo intermedio , y el organismo que ejecute un instrumento financiero o , en caso de una operación de asociación público-privada , un acuerdo escrito entre un organismo público beneficiario y el socio privado , aprobado por la autoridad de gestión o un organismo intermedio , y creada especialmente para mantener fondos que deben abonarse tras el período de subvencionabilidad , exclusivamente a los efectos previstos en el artículo 42 , apartado 1 , letra c ) , el artículo 42 , apartado 2 , el artículo 42 , apartado 3 , y el artículo 64 , o una cuenta bancaria creada en unos términos que ofrezcan garantías equivalentes sobre los pagos con cargo a los fondos ;
« fondo de fondos » un fondo constituido con el objetivo de aportar ayuda de un programa o programas a varios instrumentos financieros .
Cuando los instrumentos financieros se ejecuten a través de un fondo de fondos , se considerará al organismo que ejecuta el fondo el único beneficiario en el sentido del punto 10 del presente artículo ;
« pyme » una microempresa o una pequeña o mediana empresa tal como se define en la Recomendación 2003/361 / CE [ 28 ] de la Comisión;29 ) « ejercicio contable »
« ejercicio financiero » a efectos de la tercera y la cuarta parte , el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ;
« estrategia macrorregional » un marco integrado , refrendado por el Consejo Europeo , que puede recibir ayudas , entre otros , de los Fondos EIE , con objeto de abordar desafíos comunes a los que se enfrenta una zona geográfica determinada en relación con Estados miembros y terceros países situados en la misma zona geográfica y que , por tanto , se benefician de una cooperación reforzada que contribuye al logro de la cohesión económica , social y territorial ;
« estrategia de cuenca marítima » un marco estructurado de cooperación en relación con una zona geográfica determinada , desarrollado por las instituciones de la Unión , los Estados miembros , sus regiones y , en su caso , terceros países que compartan una cuenca marítima ; la estrategia de cuenca marítima tiene en cuenta las particularidades geográficas , climáticas , económicas y políticas de la cuenca marítima .
« condición ex ante aplicable » un factor crítico concreto y predefinido con precisión , que constituye un requisito previo necesario para la consecución efectiva y eficiente de un objetivo específico de una prioridad de inversión o de una prioridad de la Unión , y guarda una relación directa y auténtica con dicha consecución e incide directamente en ella ;
« objetivo específico » resultado al que contribuye una prioridad de inversión o una prioridad de la Unión en un contexto nacional o regional particular , mediante acciones o medidas emprendidas dentro de tal prioridad ;
« recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE » y « recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE » recomendaciones relativas a los desafíos estructurales que es apropiado abordar mediante inversiones plurianuales que entran directamente en el ámbito de aplicación de los Fondos EIE con arreglo a lo establecido en los Reglamentos específicos relativos a los Fondos ;
« irregularidad » todo incumplimiento del Derecho de la Unión o del Derecho nacional relativo a su aplicación , derivado de un acto u omisión de un operador económico que participa en la ejecución de los Fondos EIE , que tenga o pueda tener un efecto perjudicial en el presupuesto de la Unión al imputar a este una partida de gasto injustificado ;
« operador económico » toda persona física o jurídica , u otra entidad , que participe en la ejecución de subvenciones procedentes de los Fondos EIE , con excepción de un Estado miembro que ejerza sus prerrogativas como autoridad pública ;
« irregularidad sistémica » toda irregularidad , que puede ser de carácter recurrente , con alta probabilidad de producirse en tipos similares de operaciones , derivada de una deficiencia grave en el funcionamiento efectivo de un sistema de gestión y control , en particular el hecho de no establecer procedimientos adecuados de conformidad con el presente Reglamento y con las normas específicas de los Fondos ;
« deficiencia grave en el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control » a efectos de la aplicación de los Fondos y del FEMP en la cuarta parte , toda deficiencia que requiera mejoras sustanciales en el sistema , que exponga a los Fondos y al FEMP a un riesgo importante de irregularidades , y cuya existencia es incompatible con un dictamen de auditoría sin reservas sobre el funcionamiento del sistema de gestión y control .
Artículo 3
Cálculo para las decisiones de la Comisión
Cuando en aplicación del artículo 16 , apartados 2 y 3 , el artículo 29 , apartado 3 , el artículo 30 , apartado 2 , el artículo 102 , apartado 2 , el artículo 107 , apartado 2 , y el artículo 108 , apartado 3 , se establezca un plazo para que la Comisión adopte o modifique una decisión , mediante un acto de ejecución , dicho plazo no incluirá el período que se inicia al día siguiente a la fecha en que la Comisión envía sus observaciones al Estado miembro y finaliza cuando el Estado miembro responde a las observaciones .
SEGUNDA PARTE
DISPOSICIONES COMUNES APLICABLES A LOS FONDOS EIE
TÍTULO I
PRINCIPIOS DE LA AYUDA DE LA UNIÓN RELATIVOS A LOS FONDOS EIE
Artículo 4
Principios generales
Los Fondos EIE proporcionarán una ayuda , a través de programas plurianuales , que complementará las intervenciones nacionales , regionales y locales , a fin de cumplir la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como a través de las misiones específicas de los Fondos con arreglo a sus objetivos basados en los Tratados , incluida la cohesión económica , social y territorial , teniendo en cuenta las directrices integradas de Europa 2020 y recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE , así como las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE y , en su caso , a nivel nacional , el programa nacional de reforma .
La Comisión y los Estados miembros , teniendo en cuenta el contexto específico de cada Estado miembro , velarán por que la ayuda de los Fondos EIE sea coherente con las correspondientes políticas , principios horizontales a que se refieren los artículos 5 , 7 y 8 y prioridades de la Unión y por que sea complementaria con respecto a otros instrumentos de la Unión .
La ayuda de los Fondos EIE se aplicará en estrecha colaboración entre la Comisión y los Estados miembros , de conformidad con el principio de subsidiariedad .
4 Los Estados miembros , al nivel territorial apropiado , de conformidad con su marco institucional , jurídico y financiero , y los organismos por ellos designados al efecto serán responsables de elaborar y ejecutar los programas y realizar las tareas , en colaboración con los socios pertinentes a que se refiere el artículo 5 , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y en las normas específicas de los Fondos .
Las medidas tomadas para la ejecución y utilización de los Fondos EIE y , en particular , los recursos financieros y administrativos necesarios para la preparación y ejecución de programas , en relación con el seguimiento , los informes , la evaluación , la gestión y el control respetarán el principio de proporcionalidad , habida cuenta del nivel de la ayuda asignada , y tendrán en cuenta el objetivo general de reducir la carga administrativa para los organismos que participan en la gestión y el control de los programas .
De acuerdo con sus respectivas responsabilidades , la Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación entre los Fondos EIE y entre estos y otros instrumentos , estrategias y políticas pertinentes de la Unión , incluidos los enmarcados en la acción exterior de la Unión .
La parte del presupuesto de la Unión asignada a los Fondos EIE se ejecutará en el marco de la gestión compartida entre los Estados miembros y la Comisión , según lo dispuesto en el artículo 59 del Reglamento Financiero , a excepción del importe de la ayuda del Fondo de Cohesión transferido al Mecanismo « Conectar Europa » al que se refiere el artículo 92 , apartado 6 del presente Reglamento , las acciones innovadoras a iniciativa de la Comisión conforme al artículo 8 del Reglamento del FEDER , la asistencia técnica a iniciativa de la Comisión y la ayuda a la gestión directa en virtud del Reglamento FEMP .
La Comisión y los Estados miembros aplicarán el principio de buena gestión financiera de conformidad con el artículo 30 del Reglamento Financiero .
La Comisión y los Estados miembros velarán por la eficacia de los Fondos EIE durante la preparación y ejecución , en relación con el seguimiento , los informes y la evaluación .
La Comisión y los Estados miembros desempeñarán sus respectivos papeles en relación con los Fondos EIE con la finalidad de reducir la carga administrativa para los beneficiarios .
Artículo 5
Asociación y gobernanza en varios niveles
Para el acuerdo de asociación y para cada programa , cada Estado miembro organizará , de conformidad con su marco institucional y jurídico , una asociación con las autoridades locales y regionales competentes .
Participarán en la asociación los siguientes socios :
las autoridades locales y otras autoridades públicas competentes ;
los organismos pertinentes que representen a la sociedad civil , incluidos los interlocutores medioambientales , las organizaciones no gubernamentales y los organismos encargados de promover la inclusión social , la igualdad de género y la no discriminación .
De acuerdo con el enfoque de una gobernanza en varios niveles , los Estados miembros harán participar a los socios indicados en el apartado 1 en la preparación de los acuerdos de asociación y de los informes de evolución durante la preparación y ejecución de los programas , inclusive a través de la participación en los comités de seguimiento de los programas de conformidad con el artículo 48 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente a la definición de un código europeo de conducta en materia de asociación ( en lo sucesivo , « código de conducta » ) a fin de apoyar a los Estados miembros en la organización de la asociación de conformidad con los apartados 1 y 2 el presente artículo , y facilitarles esa organización .
El código de conducta establecerá el marco en el cual los Estados miembros , de acuerdo con su marco institucional y jurídico así como con sus competencias nacionales y regionales , perseguirán el desarrollo de la asociación .
El código de conducta , respetando plenamente los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , establecerá los siguientes elementos :
los principios fundamentales relativos a los procedimientos transparentes que deben seguirse para la identificación de los socios pertinentes , incluidas , cuando proceda , sus organizaciones centrales para facilitar a los Estados miembros la designación de los socios pertinentes más representativos , de conformidad con su marco institucional y jurídico ;
los principios fundamentales y las buenas prácticas relativas a la participación de las diferentes categorías de socios pertinentes , tal como se establece en el apartado 1 , en la preparación del acuerdo de asociación y de programas , la información que debe facilitarse sobre su participación , y en las diferentes fases de la aplicación ;
las buenas prácticas relativas a la formulación de las normas referentes a la pertenencia y a los procedimientos internos de los comités de seguimiento que los Estados miembros deben decidir de forma oportuna , o los comités de seguimiento de programas de conformidad con las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos ;
los objetivos principales y las buenas prácticas en casos en que la autoridad de gestión implique a los socios pertinentes en la preparación de convocatorias de propuestas y , en particular , las buenas prácticas para evitar posibles conflictos de intereses en casos en que exista la posibilidad de que los socios pertinentes también sean beneficiarios potenciales , y la participación de los socios pertinentes en la preparación de informes de evolución y en relación con el seguimiento y la evaluación de programas con arreglo a las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos ;
los ámbitos , temas y buenas prácticas indicativos sobre cómo las autoridades competentes de los Estados miembros pueden utilizar los Fondos EIE , incluida la asistencia técnica para reforzar la capacidad institucional de los socios pertinentes de conformidad con las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos ;
el papel de la Comisión en la difusión de buenas prácticas ;
las buenas prácticas y los principios fundamentales que puedan facilitar la evaluación por los Estados miembros de la aplicación de la asociación y su valor añadido .
Las disposiciones del código de conducta no estarán en modo alguno en contradicción con las disposiciones pertinentes del presente Reglamento o las normas específicas de los Fondos .
El incumplimiento de cualquier obligación impuesta a los Estados miembros , ya sea por el presente artículo o por el acto delegado adoptado en virtud del apartado 3 del presente artículo , no constituirá una irregularidad que conduzca a una corrección financiera conforme al artículo 85 .
La Comisión consultará por lo menos una vez al año , para cada Fondo EIE , a las organizaciones que representen a los socios a nivel de la Unión acerca de la ejecución de la ayuda de ese Fondo EIE e informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el resultado .
Artículo 6
Cumplimiento del Derecho de la Unión y nacional
Las operaciones apoyadas por los Fondos del EIE cumplirán el Derecho de la Unión aplicable y el Derecho nacional relativo a su aplicación ( « Derecho aplicable » ) .
Artículo 7
Promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que se tengan en cuenta y se promuevan la igualdad entre hombres y mujeres y la integración de la perspectiva de género a lo largo de la preparación y la ejecución de los programas , entre lo que se incluye lo que se refiere al seguimiento , la presentación de informes y la evaluación .
Los Estados miembros y la Comisión tomarán las medidas oportunas para evitar cualquier discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual durante la preparación y ejecución de los programas .
En particular , durante la preparación y aplicación de los programas se tendrá en cuenta la accesibilidad para las personas con discapacidad .
Artículo 8
Desarrollo sostenible
Los objetivos de los Fondos EIE se perseguirán de conformidad con el principio de desarrollo sostenible y con el fomento por parte de la Unión del objetivo de conservación , protección y mejora de la calidad del medio ambiente , tal como se recoge en el artículo 11 y el artículo 191 , apartado 1 , del TFUE , teniendo en cuenta el principio de que « quien contamina paga » .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que en la preparación y la ejecución de los acuerdos de asociación y los programas se promuevan los requisitos de protección medioambiental , la eficiencia de los recursos , la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , la biodiversidad , la capacidad de adaptación frente a los desastres y la prevención y gestión de riesgos .
Los Estados miembros informarán sobre el apoyo a la consecución de los objetivos relacionados con el cambio climático aplicando la metodología basada en las categorías de intervención , ámbitos o medidas de interés que se consideren apropiadas para cada Fondo EIE .
Esa metodología consistirá en atribuir una ponderación específica a la ayuda proporcionada en virtud de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos en un nivel adecuado que refleje la medida en que dicha ayuda contribuye a los objetivos de mitigación y adaptación al cambio climático .
La ponderación específica que se atribuya dependerá de si la ayuda supone una contribución importante o moderada a los objetivos relativos al cambio climático .
Cuando la ayuda no contribuya a esos objetivos o la contribución sea insignificante , se le asignará un coeficiente de ponderación cero .
En el caso del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión , la ponderación dependerá de las categorías de intervención establecidas en la nomenclatura adoptada por la Comisión .
En el caso del Feader , las ponderaciones dependerán de los ámbitos de interés establecidos en el Reglamento del Feader y , en el caso del FEMP , de las medidas fijadas en el Reglamento del FEMP .
La Comisión establecerá unas condiciones uniformes para la aplicación de la metodología a que se refiere el párrafo segundo a cada uno de los Fondos EIE mediante un acto de ejecución .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 150 , apartado 3 .
TÍTULO II
ENFOQUE ESTRATÉGICO
CAPÍTULO I
Objetivos temáticos de los Fondos EIE y Marco Estratégico Común
Artículo 9
Objetivos temáticos
A fin de contribuir a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como a las misiones específicas de los Fondos con arreglo a sus objetivos basados en el Tratado , incluida la cohesión económica , social y territorial , los Fondos EIE apoyarán los siguientes objetivos temáticos :
potenciar la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación ;
mejorar el uso y la calidad de las tecnologías de la información y de la comunicación y el acceso a las mismas ;
mejorar la competitividad de las pyme , del sector agrícola ( en el caso del Feader ) y del sector de la pesca y la acuicultura ( en el caso del FEMP ) ;
favorecer la transición a una economía baja en carbono en todos los sectores ;
promover la adaptación al cambio climático y la prevención y gestión de riesgos ;
conservar y proteger el medio ambiente y promover la eficiencia de los recursos ;
promover el transporte sostenible y eliminar los estrangulamientos en las infraestructuras de red fundamentales ;
promover la sostenibilidad y la calidad en el empleo y favorecer la movilidad laboral ;
promover la inclusión social y luchar contra la pobreza y cualquier forma de discriminación ;
invertir en educación , formación y formación profesional para la adquisición de capacidades y un aprendizaje permanente ;
mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública .
Los objetivos temáticos se traducirán en prioridades específicas de cada Fondo EIE fijadas en las normas específicas de los Fondos .
Artículo 10
Marco Estratégico Común
Con el fin de favorecer un desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Unión , se establece un Marco Estratégico Común ( en lo sucesivo , « MEC » ) , tal como se define en el Anexo I. El MEC establece unos principios rectores estratégicos para facilitar el proceso de programación y la coordinación sectorial y territorial de la intervención de la Unión con cargo a los Fondos EIE y con otros instrumentos y políticas europeos pertinentes en consonancia con las metas y los objetivos de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , teniendo en cuenta los retos territoriales clave para distintos tipos de territorios .
Los principios rectores estratégicos fijados en el MEC se establecerán en consonancia con la finalidad y el ámbito de aplicación de la ayuda ofrecida por cada Fondo EIE , y con las normas que rigen el funcionamiento de cada Fondo EIE , como se definen en el presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos .
El MEC tampoco impondrá nuevas obligaciones a los Estados miembros distintas de las establecidas en el marco de las correspondientes políticas sectoriales de la Unión .
El MEC facilitará la preparación del acuerdo de Asociación y los programas con arreglo a los principios de proporcionalidad y subsidiariedad , y teniendo en cuenta las competencias nacionales y regionales para decidir sobre la política específica y adecuada y las medidas de coordinación .
Artículo 11
Contenido
El MEC establecerá
los mecanismos que garanticen la contribución de los Fondos EIE a la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como la coherencia y compatibilidad de la programación de los Fondos EIE en relación con las recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE y , cuando proceda , a nivel nacional , con el programa nacional de reforma ;
las medidas para promover un uso integrado de los Fondos EIE ;
acuerdos de coordinación entre los Fondos EIE y otros instrumentos y políticas de la Unión pertinentes , incluidos los instrumentos exteriores de cooperación ;
los principios horizontales a que se refieren los artículos 5 , 7 y 8 y los objetivos transversales de actuación relacionados con la ejecución de los Fondos EIE ;
las disposiciones para hacer frente a los retos territoriales clave para las zonas urbanas , rurales , litorales y pesqueras , los retos demográficos de las regiones o las necesidades específicas de las zonas geográficas que padecen desventajas naturales o demográficas graves y permanentes a las que se refiere el artículo 174 del TFUE , y los retos específicos de las regiones ultraperiféricas en el sentido del artículo 349 del TFUE ;
los ámbitos prioritarios para las actividades de cooperación en virtud de los Fondos EIE , teniendo en cuenta , cuando proceda , las estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas .
Artículo 12
Revisión
Si la situación económica y social de la Unión sufre cambios importantes , o se aportan cambios a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , la Comisión podrá presentar una propuesta de revisión del MEC , o el Parlamento Europeo o el Consejo , actuando de conformidad con los artículos 225 o 241 del TFUE , respectivamente , podrán solicitar a la Comisión que presente tal propuesta .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo que respecta a complementar o modificar las secciones 4 y 7 del anexo I cuando sea preciso tener en cuenta cambios en las políticas o instrumentos de la Unión a que se refiere la sección 4 o cambios en las actividades de cooperación a que se refiere la sección 7 , o tener en cuenta la introducción de nuevas políticas , instrumentos o actividades de cooperación de la Unión .
Artículo 13
Orientaciones para los beneficiarios
La Comisión elaborará orientaciones sobre cómo acceder y utilizar con eficacia los Fondos EIE , y sobre cómo aprovechar las complementariedades con otros instrumentos de las políticas pertinentes de la Unión .
Las orientaciones se elaborarán a más tardar el 30 de junio de 2014 y presentarán para cada objetivo temático una visión general de los instrumentos disponibles a nivel de la Unión con las fuentes de información detalladas , ejemplos de las buenas prácticas para combinar los instrumentos de financiación disponibles dentro y fuera de los ámbitos políticos , una descripción de las autoridades competentes y organismos involucrados en la gestión de cada instrumento , una lista de control para los posibles beneficiarios para ayudarles a identificar las fuentes de financiación más apropiadas .
Las orientaciones se publicarán en los sitios de Internet de las Direcciones Generales competentes de la Comisión .
La Comisión y las autoridades de gestión , de conformidad con las normas específicas de los Fondos , y en cooperación con el Comité de las Regiones , velarán por la difusión de las orientaciones para los posibles beneficiarios .
CAPÍTULO II
Acuerdo de asociación
Artículo 14
Preparación del acuerdo de asociación
Cada Estado miembro deberá preparar un acuerdo de asociación para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
El acuerdo de asociación será redactado por los Estados miembros en colaboración con los socios a los que se refiere al artículo 5 .
El acuerdo de asociación se preparará en diálogo con la Comisión .
Los Estados miembros elaborarán el acuerdo de asociación basándose en procedimientos que sean transparentes para el público , y de conformidad con su marco institucional y jurídico .
El acuerdo de asociación abarcará todas las ayudas de los Fondos EIE en el Estado miembro de que se trate .
Cada Estado miembro presentará su acuerdo de asociación a la Comisión a más tardar el 22 de abril de 2014 .
Cuando uno o más de los reglamentos específicos de los Fondos no entre en vigor o no se espere que entre en vigor a más tardar el 22 de febrero de 2014 , no se exigirá que el acuerdo de asociación presentado por el Estado miembro contemplado en el apartado 4 contenga los elementos mencionados en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) , iii ) , iv ) y vi ) , en relación con el Fondo EIE afectado por dicho aplazamiento o aplazamiento esperado en la entrada en vigor del reglamento específico relacionado del Fondo .
Artículo 15
Contenido del acuerdo de asociación
El acuerdo de asociación deberá contener :
medidas que garanticen la consonancia con la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como misiones específicas de los Fondos con arreglo a sus objetivos basados en los Tratados , incluida la cohesión económica , social y territorial , en concreto :
un análisis de las disparidades , las necesidades de desarrollo y el potencial de crecimiento con respecto a los objetivos temáticos y a los retos territoriales y teniendo en cuenta el Programa Nacional de Reforma , cuando proceda , y las recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE ;
una síntesis de las evaluaciones ex ante de los programas o de las conclusiones principales de la evaluación ex ante del acuerdo de asociación cuando esta última evaluación se haya llevado a cabo por propia iniciativa del Estado miembro de que se trate ;
una selección de objetivos temáticos y , para cada uno de estos , un resumen de los principales resultados esperados en relación con cada uno de los Fondos EIE ;
la asignación indicativa de ayuda de la Unión , por objetivo temático y a nivel nacional , correspondiente a cada uno de los Fondos EIE , así como el importe indicativo de la ayuda prevista para los objetivos relacionados con el cambio climático ;
la aplicación de principios horizontales a que se refieren los artículos 5 , 7 y 8 y objetivos de actuación relacionados con la ejecución de los Fondos EIE ;
la lista de los programas correspondientes al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión , salvo los incluidos en el objetivo de cooperación territorial europea , y de los programas correspondientes al Feader y al FEMP , con las respectivas asignaciones indicativas por Fondo EIE y por año ;
informaciones relativas a la asignación en relación con la reserva de rendimiento , desglosadas por Fondo EIE y , en su caso , por categoría de región , y relativas a los importes excluidos a efectos de cálculo de la reserva de rendimiento con arreglo al artículo 20 ;
medidas que garanticen la ejecución eficaz de los Fondos EIE , en concreto :
medidas , en consonancia con el marco institucional de los Estados miembros , que garanticen la coordinación entre los Fondos EIE y otros instrumentos de financiación de la Unión y nacionales , así como con la financiación del BEI ;
la información requerida para la verificación ex ante del cumplimiento de las normas sobre adicionalidad como se definen en la tercera parte del presente Reglamento ;
un resumen de la evaluación del cumplimiento de las condiciones ex ante aplicables de conformidad con el artículo 19 y el anexo XI a escala nacional y , en el supuesto de que no se cumplan dichas condiciones ex ante , de las acción que deben emprenderse , los organismos responsables y el calendario para la ejecución de dichas acciones ;
la metodología y los mecanismos que garanticen la coherencia en el funcionamiento del marco de rendimiento de conformidad con el artículo 21 ;
una valoración de la necesidad de reforzar la capacidad administrativa de las autoridades implicadas en la gestión y el control de los programas y , cuando proceda , de los beneficiarios , así como , si es preciso , un resumen de las acciones que deben emprenderse a tal fin ;
un resumen de las acciones previstas en los programas , incluido un calendario indicativo , para lograr reducir la carga administrativa de los beneficiarios ;
medidas para el principio de asociación a que se refiere el artículo 5 ;
una lista indicativa de los socios a que se refiere el artículo 5 y un resumen de las medidas tomadas para que los socios participen de conformidad con el artículo 5 y de su papel en la preparación del acuerdo de asociación y el informe de evolución a tenor del artículo 52 .
El acuerdo de asociación indicará asimismo :
un enfoque integrado del desarrollo territorial apoyado por los Fondos EIE o un resumen de los enfoques integrados del desarrollo territorial basado en el contenido de los programas y que establezca :
las medidas que garanticen un enfoque integrado del uso de los Fondos EIE para el desarrollo territorial de zonas concretas subregionales , en particular , las medidas para la aplicación de los artículos 32 , 33 y 36 , acompañadas de los principios que determinen las zonas urbanas en las que deban ejecutarse acciones integradas para un desarrollo urbano sostenible ;
los principales ámbitos prioritarios para la cooperación en virtud de los Fondos EIE , habida cuenta , cuando proceda , de las estrategias macrorregionales y de las estrategias de las cuencas marítimas ;
cuando proceda , un enfoque integrado para abordar las necesidades específicas de las zonas geográficas más afectadas por la pobreza o de grupos destinatarios que corren mayor riesgo de discriminación o exclusión social , prestando especial atención a las comunidades marginadas , a las personas con discapacidad , a los desempleados de larga duración y a los jóvenes que no trabajan , estudian ni siguen ninguna formación ;
cuando proceda , un enfoque integrado para abordar los retos demográficos de las regiones o las necesidades específicas de las zonas geográficas que padecen desventajas naturales o demográficas graves y permanentes a tenor del artículo 174 del TFUE ;
medidas que garanticen la ejecución eficaz de los Fondos EIE , incluida una evaluación de los sistemas existentes de intercambio electrónico de datos , y un resumen de las acciones planificadas para permitir gradualmente que todo intercambio de información entre beneficiarios y autoridades responsables de la gestión y el control de los programas tenga lugar por vía electrónica .
Artículo 16
Adopción y modificación del acuerdo de asociación
La Comisión evaluará la coherencia del acuerdo de asociación con el presente Reglamento teniendo en cuenta el programa nacional de reforma de los Estados miembros , cuando proceda , y las recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , así como las evaluaciones ex ante de los programas , y hará observaciones en el plazo de tres meses a partir de la fecha de presentación del acuerdo de asociación por parte de los Estados miembros .
El Estado miembro en cuestión deberá aportar toda la información adicional que sea necesaria y , cuando proceda , deberá revisar el acuerdo de asociación .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , una decisión por la que se aprueben los elementos del acuerdo de asociación que se contemplan en el artículo 15 , apartado 1 , y los que se contemplan en el artículo 15 , apartado 2 , en los casos en que un Estado miembro se haya acogido a lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 8 , cuando se trate de elementos para los que se precise una decisión de la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 10 , en el plazo máximo de cuatro meses a partir de la fecha de presentación por el Estado miembro de su acuerdo de asociación , a condición de que se hayan tenido adecuadamente en cuenta las observaciones realizadas por la Comisión .
El acuerdo de asociación no entrará en vigor antes del 1 de enero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre el resultado de las negociaciones relativas a los acuerdos de asociación y los programas , incluido un resumen de las cuestiones clave , para cada Estado miembro , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Dicho informe se remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones de forma simultánea .
Si un Estado miembro propone una modificación de los elementos del acuerdo de asociación recogidos en la decisión de la Comisión indicada en el apartado 2 , la Comisión la evaluará conforme a lo dispuesto en el apartado 1 y , si procede , adoptará una decisión mediante actos de ejecución , por la que se apruebe dicha modificación en el plazo de tres meses a partir de la fecha de presentación de la modificación por el Estado miembro .
Cuando un Estado miembro modifique elementos del acuerdo de asociación que no estén recogidos en la decisión de la Comisión indicada en el apartado 2 , informará de ello a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de la decisión de efectuar la modificación .
Artículo 17
Adopción del acuerdo de asociación revisado en caso de aplazamiento de la entrada en vigor de un reglamento específico del Fondo
Cuando se aplique el artículo 14 , apartado 5 , cada Estado miembro presentará a la Comisión un acuerdo de asociación revisado que incluya los elementos que falten en el acuerdo de asociación en relación con el Fondo EIE en cuestión en un plazo de dos meses a partir de la fecha de entrada en vigor del reglamento específico del Fondo objeto del aplazamiento .
La Comisión evaluará la coherencia del acuerdo de asociación revisado con el presente Reglamento de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , y adoptará una decisión , mediante actos de ejecución , por la que se apruebe el acuerdo de asociación revisado de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 .
CAPÍTULO III
Concentración temática , condiciones ex ante y examen del rendimiento
Artículo 18
Concentración temática
Los Estados miembros concentrarán las ayudas , de acuerdo con las normas específicas de los Fondos , en las intervenciones que aporten el mayor valor añadido en relación con la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador teniendo en cuenta los retos territoriales clave de los diferentes tipos de territorios en consonancia con el Marco Estratégico Común , los retos identificados en los programas nacionales de reforma , en su caso , y en las recomendaciones específicas pertinentes por país conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y en las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE .
Las disposiciones sobre concentración temática con arreglo a las normas específicas de los Fondos no se aplicarán a la asistencia técnica .
Artículo 19
Condiciones ex ante
Los Estados miembros evaluarán , con arreglo a su marco institucional y jurídico y en el contexto de la elaboración de los programas y , si procede , del acuerdo de asociación , si las condiciones ex ante establecidas en las normas específicas de los Fondos y las condiciones ex ante generales establecidas en la parte II del anexo XI son aplicables a los objetivos específicos que se persiguen en el marco de las prioridades de sus programas y si se cumplen las condiciones ex ante aplicables .
Las condiciones ex ante solo se aplicarán en la medida en que y siempre que se cumpla lo definido en el artículo 2 , punto 33 , en relación con los objetivos específicos perseguidos con arreglo a las prioridades del programa .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , la evaluación de la aplicabilidad tendrá en cuenta , sin perjuicio de la definición contemplada en el artículo 2 , punto 33 , el principio de proporcionalidad asociado al nivel de ayuda asignado , cuando proceda .
Esta evaluación del cumplimiento se limitará a los criterios establecidos en las normas específicas de los Fondos y en la parte II del anexo XI .
El acuerdo de asociación incluirá un resumen de la evaluación del cumplimiento de las condiciones ex ante aplicables a escala nacional y , con respecto a aquellas condiciones que no se cumplan de acuerdo con la evaluación mencionada en el apartado 1 , en la fecha de presentación del acuerdo de asociación , las medidas que deben tomarse , los organismos responsables y el calendario para la aplicación de dichas medidas .
Cada programa indicará cuáles de las condiciones ex ante establecidas en las correspondientes normas específicas de los Fondos y las condiciones ex ante generales establecidas en la parte II del anexo XI son aplicables al programa y cuáles , con arreglo a la evaluación a la que se refiere el apartado 1 , se cumplen en la fecha de presentación del acuerdo de asociación y de los programas .
Cuando no se cumplan las condiciones ex ante aplicables , el programa incluirá una descripción de las medidas que deban tomarse , los organismos responsables y el calendario para su aplicación .
Los Estados miembros cumplirán dichas condiciones ex ante a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , e informarán de su cumplimiento a más tardar en el informe de ejecución anual de 2017 , de conformidad con el artículo 50 , apartado 4 , o en el informe de evolución de 2017 , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra c ) .
La Comisión evaluará la coherencia y la idoneidad de la información aportada por el Estado miembro sobre la aplicabilidad de las condiciones ex ante y sobre el cumplimiento de las condiciones ex ante aplicables en el marco de su evaluación de los programas y , en su caso , del acuerdo de asociación .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , dicha evaluación de la aplicabilidad a cargo de la Comisión tendrá en cuenta el principio de proporcionalidad asociado al nivel de ayuda asignado , si procede .
La evaluación del cumplimiento a cargo de la Comisión se limitará a los criterios establecidos en las normas específicas de los Fondos y en la parte II del anexo XI , y respetará las competencias nacionales y regionales para decidir sobre las medidas políticas concretas y adecuadas , incluido el contenido de las estrategias .
4 En caso de desacuerdo entre la Comisión y un Estados miembro sobre la aplicabilidad de una condición ex ante al objetivo específico de las prioridades de un programa o su cumplimiento , la Comisión deberá probar tanto la aplicabilidad con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 33 , como el incumplimiento .
Al adoptar un programa , la Comisión podrá decidir suspender la totalidad o parte de los pagos intermedios en favor de la prioridad correspondiente de dicho programa a la espera de que se completen satisfactoriamente las medidas a las que se refiere el apartado 2 , cuando sea necesario para evitar todo perjuicio grave a la eficacia y eficiencia de la consecución de los objetivos específicos de la prioridad de que se trate .
Si no se completan las medidas dirigidas a cumplir una condición ex ante aplicable que no se haya cumplido en la fecha de presentación del acuerdo de asociación y de los programas correspondientes en el plazo fijado en el apartado 2 , podrá constituir un motivo para que la Comisión suspenda los pagos intermedios en favor de las prioridades afectadas del programa de que se trate .
En ambos casos , el alcance de la suspensión será proporcionado , teniendo en cuenta las medidas que deban tomarse y los Fondos en riesgo .
El apartado 5 no será aplicable en caso de acuerdo entre la Comisión y el Estado miembro sobre la no aplicabilidad de una condición ex ante o sobre el hecho de que una condición ex ante se haya cumplido , según se indique en la aprobación del programa y del acuerdo de asociación , o de no haber formulado la Comisión observación alguna dentro de un plazo de sesenta días a partir de la presentación del informe correspondiente a que se refiere el apartado 2 .
La Comisión levantará inmediatamente la suspensión de los pagos intermedios para una prioridad cuando un Estado miembro haya finalizado las acciones relativas al cumplimiento de las condiciones ex ante aplicables al programa de que se trate y que no se hubieran cumplido en el momento de la decisión de la Comisión sobre la suspensión .
Asimismo , levantará inmediatamente la suspensión cuando , a raíz de una modificación del programa relativa a la prioridad de que se trate , deje de aplicarse la condición ex ante en cuestión .
Los apartados 1 a 7 no se aplicarán a los programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea .
Artículo 20
Reserva de rendimiento
El 6 % de los recursos asignados al FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión en virtud del objetivo de inversión en crecimiento y empleo a que se refiere el artículo 89 , apartado 2 , letra a ) , del presente Reglamento , así como al Feader y a las medidas financiadas en gestión compartida de conformidad con el Reglamento del FEMP , constituirá una reserva de rendimiento que se establecerá en el acuerdo de asociación y en los programas y se asignará a prioridades específicas de acuerdo con el artículo 22 del presente Reglamento .
A efectos del cálculo de la reserva de rendimiento , quedarán excluidos los siguientes recursos :
los recursos asignados a la Iniciativa sobre Empleo Juvenil definidos en el programa operativo de conformidad con el artículo 18 del Reglamento del FSE ;
los recursos asignados a la asistencia técnica a iniciativa de la Comisión ;
los recursos transferidos del primer pilar 1 de la política agrícola común al Feader con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , y al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ;
las transferencias al Feader en aplicación de los artículos 10 ter , 136 y 136 ter del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo respecto de los años naturales 2013 y 2014 , respectivamente ;
los recursos asignados a las acciones innovadoras en el ámbito del desarrollo urbano sostenible de conformidad con el artículo 92 , apartado 8 , del presente Reglamento .
Artículo 21
Examen del rendimiento
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , examinará el rendimiento de los programas de cada Estado miembro en 2019 ( « examen de rendimiento » ) , tomando como referencia el marco de rendimiento expuesto en los programas respectivos .
El método para establecer el marco de rendimiento se expone en el anexo II .
En el examen de rendimiento se analizará la consecución de los hitos de los programas al nivel de prioridades , sobre la base de la información y las evaluaciones incluidas en los informes de evolución presentados por los Estados miembros en 2017 y 2019 .
Artículo 22
Aplicación del marco de rendimiento
La reserva de rendimiento constituirá entre el 5 y el 7 % de la asignación destinada a cada prioridad dentro del programa , a excepción de las prioridades relativas a la asistencia técnica y los programas relativos a los instrumentos financieros de conformidad con el artículo 39 .
El importe total de la reserva de rendimiento por Fondo y categoría de región será del 6 % .
En los programas , los importes correspondientes a la reserva de rendimiento se desglosarán por prioridades y , cuando proceda , por Fondo EIE y por categoría de región .
Basándose en el examen del rendimiento , la Comisión adoptará , en un plazo de dos meses a partir de la recepción de los correspondientes informes anuales de ejecución en 2019 , una decisión , mediante actos de ejecución , para determinar , en relación con cada Fondo EIE y cada Estado miembro , los programas y las prioridades que hayan alcanzado sus hitos , desglosando esa información por Fondo EIE y por categoría de región cuando una prioridad cubra más de un Fondo o categoría de región .
La reserva de rendimiento se destinará únicamente a los programas y prioridades que hayan alcanzado sus hitos .
Cuando las prioridades hayan alcanzado sus hitos , se considerará que el importe de la reserva de rendimiento establecido para la prioridad de que se trate se ha asignado definitivamente sobre la base de la decisión de la Comisión a que se refiere el apartado 2 .
Cuando las prioridades no hayan alcanzado sus hitos , el Estado miembro propondrá la reasignación del importe correspondiente de la reserva de rendimiento a las prioridades establecidas en la decisión de la Comisión a que se refiere el apartado 2 , así como otras modificaciones del programa que se deriven de la reasignación de la reserva de rendimiento , en un plazo máximo de tres meses tras la adopción de la decisión mencionada en el apartado 2 .
La Comisión aprobará , de conformidad con el artículo 30 , apartados 3 y 4 , la modificación de los programas de que se trate .
Si un Estado miembro no presenta la información conforme al artículo 50 , apartados 5 y 6 , la reserva de rendimiento destinada a los programas o prioridades de que se trate no se asignará a dichos programas o prioridades .
La propuesta de reasignación de la reserva de rendimiento presentada por el Estado miembro respetará las condiciones de concentración temática y las asignaciones mínimas previstas en el presente Reglamento y en las normas específicas de los Fondos .
No obstante , en caso de que una o varias prioridades vinculadas a las condiciones de concentración temática o a las asignaciones mínimas no hayan alcanzado sus hitos , el Estado miembro podrá proponer una reasignación de la reserva que no cumpla las condiciones y las asignaciones mínimas anteriormente mencionadas .
Cuando el examen del rendimiento relativo a una prioridad demuestre que se ha fracasado notablemente en el logro de los hitos correspondientes a dicha prioridad relacionados únicamente con los indicadores financieros , los indicadores de productividad y las etapas clave de ejecución indicados en el marco de rendimiento debido a deficiencias de aplicación claramente determinadas que la Comisión haya comunicado previamente en virtud del artículo 50 , apartado 8 , tras estrechas consultas con el Estado miembro afectado , sin que este haya tomado las medidas correctivas necesarias para abordar dichas deficiencias , la Comisión podrá suspender , en un plazo no inferior a cinco meses a partir de dicha comunicación , la totalidad o parte del pago intermedio correspondiente a una prioridad o un programa de conformidad con el procedimiento establecido en las normas específicas de los Fondos .
La Comisión levantará sin demora la suspensión de los pagos intermedios una vez que el Estado miembro haya adoptado las medidas correctivas necesarias .
Cuando las medidas correctivas conlleven la transferencia de asignaciones financieras a otros programas o prioridades que hayan alcanzado sus hitos , la Comisión aprobará la necesaria modificación de los programas en cuestión por medio de un acto de ejecución de conformidad con el artículo 30 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 2 , en tales casos , la Comisión decidirá sobre la modificación en un plazo de dos meses tras la presentación de la solicitud de modificación por el Estado miembro .
Cuando la Comisión , basándose en el examen del informe de ejecución final del programa , determine que se han incumplido gravemente las metas relativas únicamente a indicadores financieros , indicadores de productividad y etapas clave de ejecución indicadas en el marco de rendimiento debido a deficiencias de ejecución claramente identificadas , que la Comisión había notificado previamente conforme al artículo 50 , apartado 8 , a raíz de estrechas consultas con el Estado miembro afectado , y el Estado miembro no haya adoptado las medidas correctivas para abordar dichas deficiencias , la Comisión podrá no obstante lo dispuesto en el artículo 85 aplicar correcciones financieras con respecto a las prioridades de que se trate de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
Cuando se apliquen correcciones financieras , la Comisión tendrá en cuenta , con la debida consideración del principio de proporcionalidad , el nivel de absorción y los factores externos que contribuyan al incumplimiento .
Las correcciones financieras no se aplicarán si el incumplimiento de las metas se deba al impacto de factores socioeconómicos o medioambientales , cambios importantes en las condiciones económicas o medioambientales en el Estado miembro de que se trate o motivos de fuerza mayor que afecten gravemente a la aplicación de las prioridades en cuestión .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 a fin de establecer normas detalladas sobre los criterios que determinen el grado de corrección financiera que debe aplicarse .
La Comisión adoptará actos de ejecución a fin de establecer normas detalladas que garanticen la adopción de un enfoque coherente a la hora de fijar los hitos y objetivos en el marco de rendimiento para cada prioridad y de evaluar el logro de dichos hitos y objetivos .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen indicado en el artículo 150 , apartado 3 .
CAPÍTULO IV
Medidas relacionadas con una buena gobernanza económica
Artículo 23
Medidas que vinculan la eficacia de los Fondos EIE a una buena gobernanza económica
La Comisión podrá solicitar a un Estado miembro que revise y proponga modificaciones de su acuerdo de asociación y de los programas pertinentes cuando sea necesario para contribuir a la aplicación de recomendaciones pertinentes del Consejo o para maximizar el impacto de los Fondos EIE sobre el crecimiento y la competitividad en aquellos Estados miembros que reciban ayuda financiera .
Dicha solicitud podrá realizarse con las siguientes finalidades :
contribuir a la aplicación de una recomendación pertinente específica relativa a un país adoptada de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y de una recomendación pertinente del Consejo adoptada de conformidad con el artículo 148 , apartado 4 , del TFUE dirigida al Estado miembro de que se trate ;
maximizar el impacto de los Fondos EIE disponibles sobre el crecimiento y la competitividad , si el Estado miembro cumple una de las siguientes condiciones :
se ha puesto a su disposición ayuda financiera de la Unión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 30 ] ;
se ha puesto a su disposición ayuda financiera de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo [ 31 ] ;
se ha puesto a su disposición ayuda financiera que desencadena un programa de ajuste macroeconómico de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 32 ] o una decisión del Consejo de conformidad con el artículo 136 , apartado 1 , del TFUE .
A efectos del párrafo segundo , letra b ) , se considerará que se cumple cada una de estas condiciones cuando dicha ayuda se haya puesto a disposición del Estado miembro antes o después de 21 de diciembre de 2013 y siga estando a su disposición .
La Comisión motivará las solicitudes que dirija a un Estado miembro con arreglo al apartado 1 , haciendo referencia a la necesidad de contribuir a la aplicación de las recomendaciones pertinentes o de maximizar el impacto de los Fondos EIE sobre el crecimiento y la competitividad , según corresponda , e indicará los programas o prioridades que considere afectados , así como la naturaleza de las modificaciones previstas .
Dicha solicitud no se realizará antes de 2015 ni después de 2019 , ni en relación con los mismos programas en dos años consecutivos .
El Estado miembro presentará su respuesta a la solicitud a que se refiere el apartado 1 en un plazo de dos meses a partir de su recepción , en la que indicará las modificaciones que considere necesario realizar en el acuerdo de asociación y en los programas , así como los motivos de dichas modificaciones , señalará los programas afectados y definirá la naturaleza de las modificaciones propuestas y los efectos esperados sobre la aplicación de las recomendaciones y la ejecución de los Fondos EIE .
En caso necesario , la Comisión presentará observaciones en el plazo de un mes a partir de la recepción de dicha respuesta .
El Estado miembro presentará una propuesta de modificación del acuerdo de asociación y de los programas correspondientes en un plazo de dos meses a partir de la fecha de presentación de la respuesta a que se refiere el apartado 3 .
Cuando la Comisión no haya presentado ninguna observación , o considere que las observaciones presentadas se han tenido debidamente en cuenta , adoptará una decisión por la que se aprueben las modificaciones del acuerdo de asociación y los programas pertinentes sin dilación indebida y , en cualquier caso , en un plazo máximo de tres meses después de su presentación por parte del Estado miembro con arreglo al apartado 3 .
Cuando el Estado miembro no adopte medidas eficaces en respuesta a una solicitud realizada de conformidad con el apartado 1 , en los plazos fijados en los apartados 3 y 4 , la Comisión podrá , en el plazo de los tres meses siguientes a la formulación de sus observaciones con arreglo al apartado 3 o siguientes a la presentación de la propuesta por el Estado miembro con arreglo al apartado 4 , proponer al Consejo que se suspenda parte o la totalidad de los pagos a los programas o prioridades afectados .
En su propuesta , la Comisión indicará los motivos por los que concluye que el Estado miembro no ha adoptado medidas eficaces .
Al hacer su propuesta , la Comisión tendrá en cuenta toda la información pertinente y tomará debidamente en consideración cualquier elemento que resulte del diálogo estructurado conforme al apartado 15 , así como de las opiniones manifestadas en dicho diálogo .
El Consejo decidirá acerca de dicha propuesta por medio de un acto de ejecución .
Dicho acto de ejecución solo se aplicará a las solicitudes de pago presentadas después de su fecha de adopción .
El alcance y el nivel de la suspensión de los pagos impuesta con arreglo al apartado 6 serán proporcionados y eficaces y respetarán la igualdad de trato entre Estados miembros , en particular , por lo que respecta al impacto de la suspensión en la economía del Estado miembro afectado .
Los programas objeto de la suspensión se determinarán sobre la base de las necesidades señaladas en la solicitud a que se refieren los apartados 1 y 2 .
La suspensión de los pagos no superará el 50 % de los pagos relativos a cada uno de los programas afectados .
La decisión podrá prever un incremento del nivel de la suspensión de hasta el 100 % de los pagos en caso de que el Estado miembro no adopte medidas eficaces en respuesta a una solicitud presentada con arreglo al apartado 1 , en un plazo de tres meses a partir de la decisión de suspensión de los pagos a que se refiere el apartado 6 .
Cuando el Estado miembro haya propuesto modificaciones del acuerdo de asociación y de los programas pertinentes tal como haya solicitado la Comisión , el Consejo decidirá , sobre la base de una propuesta de la Comisión , si ha de levantarse la suspensión de los pagos .
La Comisión propondrá al Consejo la suspensión de parte o la totalidad de los compromisos o los pagos correspondientes a los programas de un Estado miembro en los siguientes supuestos :
cuando el Consejo decida , de conformidad con el artículo 126 , apartados 8 u 11 , del TFUE , que un Estado miembro no ha adoptado medidas eficaces para corregir su déficit excesivo ;
cuando el Consejo adopte dos recomendaciones sucesivas en el marco del mismo procedimiento de desequilibrio , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , basándose en que el Estado miembro ha presentado un plan de acción correctora insuficiente ;
cuando el Consejo adopte dos decisiones sucesivas en el marco del mismo procedimiento de desequilibrio , de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , en las que constate el incumplimiento del Estado miembro basándose en que este no ha tomado las medidas correctoras recomendadas ;
cuando la Comisión llegue a la conclusión de que el Estado miembro no ha tomado medidas para aplicar el programa de ajuste al que se refieren el Reglamento ( UE ) no 407/2010 o el Reglamento ( CE ) no 332/2002 y , en consecuencia , decida no autorizar el desembolso de la asistencia financiera concedida a ese Estado miembro ;
cuando el Consejo decida que un Estado miembro no cumple el programa de ajuste macroeconómico a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 472/2013 , o las medidas requeridas por una decisión del Consejo adoptada de conformidad con el artículo 136 , apartado 1 , del TFUE .
Al formular su propuesta , la Comisión respetará lo dispuesto en el apartado 11 y tendrá en cuenta toda la información pertinente a ese respecto , considerando debidamente cualquier elemento que resulte del diálogo estructurado conforme al apartado 15 , así como las opiniones manifestadas en dicho diálogo .
Se dará prioridad a la suspensión de los compromisos ;
los pagos solo se suspenderán cuando se precise actuar de forma inmediata en caso de un incumplimiento significativo .
La suspensión de los pagos se aplicará a las solicitudes de pago presentadas para los programas afectados después de la fecha de la decisión .
La propuesta de la Comisión a que se refiere el apartado 9 en relación con la suspensión de los compromisos se considerará adoptada por el Consejo a menos que este decida , mediante un acto de ejecución , rechazar dicha propuesta por mayoría cualificada en el plazo de un mes a partir de la presentación de la propuesta de la Comisión .
La suspensión de los compromisos se aplicará a los compromisos procedentes de los Fondos EIE destinados al Estado miembro de que se trate a partir del 1 de enero del año siguiente a la decisión de suspensión .
El Consejo adoptará una decisión , mediante un acto de ejecución , sobre la propuesta de la Comisión a que se refiere el apartado 9 en relación con la suspensión de los pagos .
El alcance y el nivel de la suspensión de los compromisos o los pagos que deba imponerse con arreglo al apartado 10 serán proporcionados , respetarán el principio de igualdad de trato entre Estados miembros y tendrán en cuenta las circunstancias económicas y sociales del Estado miembro de que se trate , en particular el nivel de desempleo de dicho Estado miembro respecto de la media de la Unión y el efecto de la suspensión en la economía del Estado miembro en cuestión .
El impacto de las suspensiones en programas de gran importancia para abordar las condiciones económicas o sociales adversas constituirá un factor específico que habrá de tenerse en cuenta .
En el anexo III se establecen disposiciones detalladas sobre la determinación del alcance y del nivel de las suspensiones .
La suspensión de los compromisos estará sujeta al menor de los siguientes límites máximos :
Un máximo del 50 % de los compromisos relativos al siguiente ejercicio financiero para los Fondos EIE en el primer caso de incumplimiento de un procedimiento de déficit excesivo a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letra a ) , y un máximo del 25 % de los compromisos relativos al próximo ejercicio financiero para los Fondos EIE en el primer caso de incumplimiento de un plan de acción correctora en el marco de un procedimiento de desequilibrio excesivo a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letra b ) , o de incumplimiento de la acción correctora recomendada conforme a un procedimiento de desequilibrio excesivo a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letra c ) .
El nivel de la suspensión se incrementará gradualmente hasta un máximo del 100 % de los compromisos relativos al próximo ejercicio financiero para los Fondos EIE en el caso de un procedimiento de déficit excesivo y hasta el 50 % de los compromisos relativos al próximo ejercicio financiero para los Fondos EIE en el caso de un procedimiento de desequilibrio excesivo , en función de la gravedad del incumplimiento .
Un máximo del 0,5 % del PIB nominal aplicable en el primer caso de incumplimiento de un procedimiento de déficit excesivo a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letra a ) , y un máximo del 0,25 % del PIB nominal aplicable en el primer caso de incumplimiento de un plan de acción correctora en el marco de un procedimiento de desequilibrio excesivo a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letra b ) , o de incumplimiento de la acción correctora recomendada conforme a un procedimiento de desequilibrio excesivo a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letra c ) .
Si persiste el incumplimiento en relación con las acciones correctoras a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , el porcentaje de dicho límite del PIB se incrementará gradualmente hasta :
un máximo del 0,5 % del PIB nominal aplicable en caso de incumplimiento persistente de un procedimiento de desequilibrio excesivo de acuerdo con el apartado 9 , párrafo primero , letras b ) o c ) , en función de la gravedad del incumplimiento .
Un máximo del 50 % de los compromisos relativos al próximo ejercicio financiero para los Fondos EIE o un máximo del 0,5 % del PIB nominal en el primer caso de incumplimiento a que se refiere el apartado 9 , párrafo primero , letras d ) y e ) .
Al determinar el nivel de la suspensión y decidir si se suspenden los compromisos o los pagos , se tendrá en cuenta la etapa del ciclo de programación atendiendo en particular al período restante para la utilización de los fondos tras la nueva presupuestación de los compromisos suspendidos .
Sin perjuicio de las normas de liberación previstas en los artículos 86 a 88 , la Comisión levantará la suspensión de los compromisos , sin dilación , en los siguientes supuestos :
cuando el procedimiento de déficit excesivo sea objeto de suspensión de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo [ 33 ] o el Consejo haya decidido , de conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del TFUE , derogar la decisión sobre la existencia de un déficit excesivo ;
cuando el Consejo haya aprobado el plan de acción correctora presentado por el Estado miembro de que se trate de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , o el procedimiento de desequilibrio excesivo sea objeto de suspensión conforme al artículo 10 , apartado 5 , de dicho Reglamento , o el Consejo haya puesto término al procedimiento de desequilibrio excesivo de conformidad con el artículo 11 de ese Reglamento ;
cuando la Comisión haya llegado a la conclusión de que el Estado miembro de que se trate ha tomado las medidas adecuadas para aplicar el programa de ajuste a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 472/2013 o las medidas requeridas por una decisión del Consejo adoptada de conformidad con el artículo 136 , apartado 1 , del TFUE .
Al levantar la suspensión de los compromisos , la Comisión volverá a presupuestar los compromisos suspendidos de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo ,
El Consejo , a propuesta de la Comisión , decidirá levantar la suspensión de los pagos cuando se cumplan las condiciones aplicables previstas en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) .
Los apartados 6 a 12 no se aplicarán al Reino Unido en la medida en que la suspensión de los compromisos o de los pagos se refiera a cuestiones contempladas en el apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b ) y letra c ) , inciso iii ) , o en el apartado 9 , párrafo primero , letras a ) , b ) o c ) .
El presente artículo no se aplicará a los programas vinculados al objetivo de cooperación territorial europea .
15 La Comisión mantendrá informado al Parlamento Europeo de la aplicación del presente artículo .
En particular , cuando un Estado miembro cumpla una de las condiciones fijadas en el apartado 6 o en el apartado 9 , párrafo primero , letras a ) a e ) , la Comisión lo comunicará inmediatamente al Parlamento Europeo y le facilitará información acerca de los Fondos EIE y los programas que podrían ser objeto de suspensión de los compromisos o los pagos .
El Parlamento Europeo podrá invitar a la Comisión a participar en un diálogo estructurado sobre la aplicación del presente artículo , atendiendo , en particular , a la transmisión de la información a que se refiere el párrafo primero .
La Comisión transmitirá la propuesta de suspensión de los compromisos o los pagos o la propuesta de levantamiento de dicha suspensión al Parlamento Europeo y al Consejo inmediatamente después de su adopción .
El Parlamento Europeo podrá pedir a la Comisión que explique las razones de su propuesta .
En 2017 , la Comisión llevará a cabo un examen de la aplicación del presente artículo .
A tal efecto , la Comisión elaborará un informe , que transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , en caso necesario , de una propuesta legislativa .
Cuando haya grandes cambios en la situación económica y social de la Unión , la Comisión podrá presentar una propuesta para revisar la aplicación del presente artículo , o el Parlamento Europeo o el Consejo , actuando de conformidad con los artículos 225 o 241 del TFUE , respectivamente , podrán solicitar a la Comisión que presente tal propuesta .
Artículo 24
Incremento de los pagos para Estados miembros con dificultades presupuestarias temporales
A petición de un Estado miembro , los pagos intermedios y los pagos del saldo final podrán incrementarse en diez puntos porcentuales por encima del porcentaje de cofinanciación aplicable a cada prioridad , en el caso del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión , o a cada medida , en el caso del Feader y el FEMP .
Si un Estado miembro cumple una de las siguientes condiciones después del 21 de diciembre de 2013 Reglamento , el porcentaje incrementado , que no podrá exceder del 100 % , se aplicará a aquellas solicitudes de pago de los Estados miembros que se hayan presentado hasta el 30 de junio de 2016 :
cuando el Estado miembro de que se trate reciba un préstamo de la Unión conforme al Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo ;
cuando el Estado miembro de que se trate reciba asistencia financiera a medio plazo conforme al Reglamento ( UE ) no 332/2002 supeditada a la ejecución de un programa de ajuste macroeconómico ;
cuando se ponga a disposición del Estado miembro de que se trate asistencia financiera supeditada a la ejecución de un programa de ajuste macroeconómico como se especifica en el Reglamento ( UE ) no 472/2013 .
El presente párrafo no se aplicará a los programas conforme al Reglamento de la CTE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la ayuda de la Unión mediante pagos intermedios y pagos del saldo final no será superior a la ayuda pública y al importe máximo de la ayuda de los Fondos EIE para cada prioridad , en el caso del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión , o para cada medida , en el caso del Feader y el FEMP , como se establezca en la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa .
La Comisión examinará la aplicación de los apartados 1 y 2 y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 30 de junio de 2016 un informe con su evaluación y , en caso necesario , una propuesta legislativa .
Artículo 25
Gestión de la asistencia técnica a los Estados miembros con dificultades presupuestarias temporales
A petición de un Estado miembro con dificultades presupuestarias temporales que cumpla las condiciones enunciadas en el artículo 24 , apartado 1 , parte de los recursos contemplados en el artículo 59 y programados con arreglo a normas específicas de los Fondos podrán , con el acuerdo de la Comisión , transferirse a la asistencia técnica a iniciativa de la Comisión para la aplicación de medidas relacionadas con el Estado miembro de que se trate , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , párrafo tercero , letra k ) , en régimen de gestión directa o indirecta .
Los recursos a que se refiere el apartado 1 se añadirán a los importes establecidos con arreglo a los límites máximos enunciados en las normas específicas de los Fondos para la asistencia técnica a iniciativa de la Comisión .
En caso de que , en las normas específicas de los Fondos , se establezca un límite máximo aplicable a la asistencia técnica a iniciativa del Estado miembro , el importe objeto de transferencia se incluirá a efectos del cálculo de la conformidad con dicho límite máximo .
Todo Estado miembro solicitará la transferencia a que se refiere el apartado 2 para un año civil en que cumpla las condiciones enunciadas en el artículo 24 , apartado 1 , a más tardar el 31 de enero del año en que haya de realizarse la transferencia .
La solicitud irá acompañada de una propuesta de modificación del programa o de los programas de procedencia de la transferencia .
Se introducirán las correspondientes modificaciones en el acuerdo de asociación , de conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , en las que se indicará el importe total transferido anualmente a la Comisión .
Cuando un Estado miembro cumpla las condiciones enunciadas en el artículo 24 , apartado 1 , a fecha de 1 de enero de 2014 , podrá transmitir su solicitud para dicho año al mismo tiempo que presente su acuerdo de asociación , que detallará el importe objeto de transferencia para asistencia técnica a iniciativa de la Comisión .
TÍTULO III
PROGRAMACIÓN
Disposiciones generales relativas a los Fondos EIE
Artículo 26
Preparación de los programas
La ejecución de los Fondos EIE se llevará a cabo a través de programas , con arreglo al acuerdo de asociación .
Cada programa se aplicará al período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Los programas serán elaborados por los Estados miembros o por cualquier autoridad designada por ellos , en colaboración con los socios a los que se refiere el artículo 5 .
Los Estados miembros elaborarán los programas sobre la base de procedimientos que sean transparentes para el público , de conformidad con su marco institucional y jurídico .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán para garantizar una coordinación eficaz en la preparación y ejecución de programas para los diferentes Fondos EIE , incluidos , en su caso , los programas multifondo para los Fondos , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los programas en un plazo máximo de tres meses a partir de la presentación del acuerdo de asociación .
Cuando uno o varios de los reglamentos específicos de los Fondos correspondientes a los Fondos EIE entren en vigor entre el 22 de febrero de 2014 y el 22 de junio de 2014 , el programa o programas financiados por el Fondo EIE afectado por el aplazamiento en la entrada en vigor del reglamento específico del Fondo se presentarán en un plazo de tres meses a partir de la presentación del acuerdo de asociación revisado a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 .
Cuando uno o varios de los reglamentos específicos de los Fondos correspondientes a los Fondos EIE entren en vigor después del 22 de junio de 2014 , el programa o programas financiados por el Fondo EIE afectado por el aplazamiento en la entrada en vigor del reglamento específico del Fondo se presentarán en un plazo de tres meses a partir de la presentación del reglamento específico de los Fondos correspondiente al Fondo EIE objeto del aplazamiento .
Artículo 27
Contenido de los programas
Cada programa presentará una estrategia sobre la contribución del programa a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , que sea coherente con el presente Reglamento , con las normas específicas de los Fondos y con el contenido del acuerdo de asociación .
Cada programa incluirá las disposiciones que garanticen la ejecución efectiva , eficiente y coordinada de los Fondos EIE , así como acciones dirigidas a reducir la carga administrativa para los beneficiarios .
Cada programa definirá prioridades que establezcan objetivos específicos , créditos financieros de la ayuda de los Fondos EIE y la correspondiente cofinanciación nacional , incluidos los importes relativos a la reserva de rendimiento , que puede ser pública o privada , de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
Cuando los Estados miembros y las regiones participen en estrategias macrorregionales o estrategias de las cuencas marítimas , el programa pertinente , de conformidad con las necesidades de la zona del programa identificadas por el Estado miembro , establecerá la contribución de las intervenciones previstas en dichas estrategias .
Cada prioridad deberá fijar indicadores y sus objetivos correspondientes , expresados en términos cualitativos o cuantitativos , de conformidad con normas específicas de los Fondos , para evaluar cómo avanza la ejecución del programa en la consecución de los objetivos , como base del seguimiento , la evaluación y el examen del rendimiento .
Estos indicadores incluirán :
indicadores financieros relativos al gasto asignado ;
indicadores de productividad relativos a las operaciones objeto de ayudas ;
indicadores de resultados relativos a la prioridad de que se trate .
Las normas específicas de los Fondos establecerán indicadores comunes para cada Fondo EIE y podrán establecer disposiciones relativas a indicadores específicos de los programas .
Todos los programas , excepto aquellos que prevean exclusivamente asistencia técnica , incluirán una descripción de las medidas , de conformidad con las normas específicas de los Fondos , para tener en cuenta los principios expuestos en los artículos 5 , 7 y 8 .
Todos los programas , excepto aquellos en los que la asistencia técnica se preste en el marco de un programa específico , señalarán el importe indicativo de la ayuda destinado a los objetivos relacionados con el cambio climático , sobre la base de la metodología a que se refiere el artículo 8 .
Los Estados miembros elaborarán el programa de acuerdo con las normas específicas de los Fondos .
Artículo 28
Disposiciones específicas sobre el contenido de los programas relativos a instrumentos conjuntos para garantías ilimitadas y titulización que proporcionen reducciones de capital , ejecutados por el BEI
No obstante lo dispuesto en el artículo 27 , los programas específicos a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , incluirán :
los elementos establecidos en el artículo 27 , apartado 1 , párrafo primero , así como en los apartados 2 , 3 y 4 de dicho artículo por lo que respecta a los principios previstos en el artículo 5 ;
la determinación de los organismos a que se refieren los artículos 125 , 126 y 127 del presente Reglamento y el artículo 72 , apartado 2 , del Reglamento del Feader en la medida en que sean pertinentes para el Fondo de que se trate ;
en relación con cada condición ex ante establecida de conformidad con el artículo 19 y el anexo XI , aplicable al programa , una evaluación del cumplimiento de la condición ex ante en la fecha de presentación del acuerdo de asociación y del programa ; y en caso de que no se cumplan las condiciones ex ante , una descripción de las medidas previstas para cumplir estas condiciones , los organismos responsables y un calendario de aplicación de dichas medidas , de conformidad con el resumen presentado en el acuerdo de asociación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 55 , la evaluación ex ante a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , se considerará la evaluación ex ante de dichos programas .
A los efectos de los programas mencionados en el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , no serán de aplicación el artículo 6 , apartado 2 , ni el artículo 59 , apartados 5 y 6 , del Reglamento del Feader .
Además de los elementos contemplados en el apartado 1 del presente artículo , solo se aplicarán a los programas en virtud del Feader las disposiciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , letras f ) , h ) , i ) , y letra m ) , incisos i ) a iii ) , del Reglamento del Feader .
Artículo 29
Procedimiento para la adopción de programas
La Comisión evaluará la coherencia de los programas respecto del presente Reglamento y de las normas específicas de los Fondos , su contribución eficaz a los objetivos temáticos seleccionados y a las prioridades de la Unión específicas de cada Fondo EIE , y también la coherencia con el acuerdo de asociación , teniendo en cuenta las recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 del TFUE , así como la evaluación ex ante .
La evaluación abordará , en particular , la adecuación de la estrategia del programa , los objetivos correspondientes , los indicadores , las metas y la asignación de recursos presupuestarios .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión no tendrá que evaluar la coherencia con el acuerdo de asociación de los programas operativos específicos relacionados con la Iniciativa sobre Empleo Juvenil a que se refiere el artículo 18 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento del FSE , y de los programas específicos a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , del presente Reglamento si el Estado miembro no ha presentado su acuerdo de asociación en la fecha de presentación de dichos programas específicos .
La Comisión hará sus observaciones en el plazo de tres meses a partir de la fecha de presentación del programa .
El Estado miembro proporcionará a la Comisión toda la información adicional que sea necesaria y , cuando proceda , revisará el programa propuesto .
De conformidad con las normas específicas de los Fondos , y siempre que se hayan tenido adecuadamente en cuenta sus observaciones , la Comisión aprobará cada programa a lo sumo seis meses después de que el Estado miembro correspondiente lo haya presentado , pero no antes del 1 de enero de 2014 o de que la Comisión haya adoptado una decisión por la que se apruebe el acuerdo de asociación .
Como excepción al requisito establecido en el párrafo primero , los programas inscritos en el objetivo de cooperación territorial europea podrán ser aprobados por la Comisión antes de la adopción de la decisión por la que se apruebe el acuerdo de asociación , y los programas operativos específicos relacionados con la Iniciativa sobre Empleo Juvenil a que se refiere el artículo 18 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento del FSE y los programas específicos a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , del presente Reglamento podrán ser aprobados por la Comisión antes de la presentación del acuerdo de asociación .
Artículo 30
Modificación de los programas
Las solicitudes de modificación de los programas presentadas por un Estado miembro estarán debidamente justificadas y , en particular , indicarán cómo se espera que los cambios repercutan en la capacidad del programa para conseguir los objetivos de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y los objetivos específicos definidos en el propio programa , teniendo en cuenta el presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos , los principios horizontales a que se refieren los artículos 5 , 7 y 8 , así como el acuerdo de asociación .
Irán acompañadas del programa revisado .
La Comisión evaluará la información suministrada de acuerdo con el apartado 1 , habida cuenta de la justificación aportada por el Estado miembro .
La Comisión podrá presentar sus observaciones en el plazo de un mes a partir de la presentación formal del programa revisado y el Estado miembro le proporcionará toda la información adicional que sea necesaria .
De acuerdo con las normas específicas de los Fondos , la Comisión aprobará las solicitudes de modificación de un programa lo antes posible , pero a más tardar a los tres meses de su presentación formal por el Estado miembro , a condición de que se hayan tenido adecuadamente en cuenta las observaciones hechas por la Comisión .
Cuando la modificación de un programa afecte a la información facilitada en el acuerdo de asociación conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y vi ) , la aprobación de la modificación del programa por la Comisión se considerará al mismo tiempo una aprobación de la consiguiente revisión de la información en el acuerdo de asociación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , cuando la solicitud de modificación se presente a la Comisión con objeto de reasignar la reserva de rendimiento tras el examen de rendimiento , la Comisión solo formulará observaciones cuando considere que la asignación propuesta no es conforme a la normativa aplicable , no se adecua a las necesidades de desarrollo del Estado miembro o la región o entraña un riesgo significativo de que no sea posible alcanzar los objetivos y metas contemplados en la propuesta .
La Comisión aprobará la solicitud de modificación de un programa lo antes posible y no más tarde de los dos meses siguientes a su presentación por el Estado miembro , a condición de que se hayan tenido adecuadamente en cuenta las observaciones hechas por la Comisión .
La aprobación de la modificación del programa por parte de la Comisión constituirá al mismo tiempo una aprobación de la consiguiente revisión de la información que figura en el acuerdo de asociación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en el Reglamento del FEMP podrán establecerse procedimientos específicos para la modificación de los programas operativos .
Artículo 31
Participación del BEI
A petición de los Estados miembros , el BEI podrá participar en la preparación del acuerdo de asociación , así como en actividades relacionadas con la preparación de las operaciones , en particular grandes proyectos , instrumentos financieros y asociaciones público-privadas .
La Comisión podrá consultar al BEI antes de adoptar el acuerdo de asociación o los programas .
La Comisión podrá pedir al BEI que examine la calidad técnica , la sostenibilidad económica y financiera , y la viabilidad de los grandes proyectos y que la asista en relación con los instrumentos financieros que deban aplicarse o desarrollarse .
Al aplicar las disposiciones del presente Reglamento , la Comisión podrá otorgar al BEI subvenciones o contratos de servicios relativos a las iniciativas emprendidas sobre una base plurianual .
El compromiso de las contribuciones del presupuesto de la Unión con respecto a estas subvenciones o contratos de servicios se contraerá anualmente .
Desarrollo local participativo
Artículo 32
El desarrollo local participativo , será apoyado por el Feader , que se designará como desarrollo local Leader , y podrá ser apoyado por el FEDER , el FSE o el FEMP .
A los efectos del presente capítulo , dichos Fondos se denominan en lo sucesivo los « Fondos EIE de que se trate » .
El desarrollo local participativo deberá :
centrarse en zonas subregionales concretas ;
estar gobernado por grupos de acción locales compuestos por representantes de los intereses socioeconómicos locales públicos y privados , en los que ni las autoridades públicas , definidas de conformidad con las normas nacionales , ni ningún grupo de interés concreto representen más del 49 % de los derechos de voto en la toma de decisiones ;
llevarse a cabo a través de estrategias de desarrollo local integradas , multisectoriales y basadas en zonas ;
diseñarse tomando en consideración las necesidades y potencial locales e incluir aspectos innovadores en el contexto local , así como el establecimiento de redes y , cuando proceda , la cooperación .
La ayuda de los Fondos EIE de que se trate al desarrollo local participativo deberá ser coherente y estar coordinada entre dichos Fondos .
Esto se conseguirá , entre otras cosas , coordinando la generación de capacidades y la selección , aprobación y financiación de las estrategias de desarrollo local participativo y de los grupos de acción locales .
Si el comité de selección de las estrategias de desarrollo local participativo creado de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , determina que la puesta en práctica de la estrategia de desarrollo local participativo seleccionada requiere ayuda de más de un Fondo , podrá designar , de conformidad con las normas y los procedimientos nacionales , un Fondo principal para apoyar todos los costes de explotación y animación a que se refiere el artículo 35 , apartado 1 , letras d ) y e ) , de la estrategia de desarrollo local participativo .
El desarrollo local participativo apoyado por los Fondos EIE de que se trate se llevará a cabo conforme a una o varias prioridades del programa o programas pertinentes de conformidad con las normas específicas de los Fondos EIE de que se trate .
Artículo 33
Estrategias de desarrollo local participativo
Una estrategia de desarrollo local participativo contendrá , como mínimo , los siguientes elementos :
la definición de la zona y la población objeto de la estrategia ;
un análisis de las necesidades y el potencial de la zona , con un análisis de los puntos fuertes , los puntos débiles , las oportunidades y las amenazas ;
una descripción de la estrategia y sus objetivos , una descripción de las características integradas e innovadoras de la estrategia , así como una jerarquía de objetivos , incluidas metas mensurables en cuanto a productividad y resultados .
En lo que atañe a los resultados , las metas podrán expresarse en términos cuantitativos o cualitativos .
La estrategia será coherente con los programas pertinentes de todos los Fondos EIE implicados de que se trate ;
una descripción del proceso de participación de la comunidad en el desarrollo de la estrategia ;
un plan de acción en el que se demuestre el modo en que los objetivos se traducen en acciones ;
una descripción de las disposiciones de gestión y seguimiento de la estrategia que demuestre la capacidad del grupo de acción local para ponerla en práctica , así como una descripción de las disposiciones específicas de cara a la evaluación ;
el plan financiero para la estrategia , en especial , la asignación prevista de cada uno de los Fondos EIE de que se trate .
Los Estados miembros definirán los criterios de selección de las estrategias de desarrollo local participativo .
Las estrategias de desarrollo local participativo serán seleccionadas por un comité creado a tal efecto por la autoridad o las autoridades de gestión responsables , y aprobadas por estas mismas autoridades .
La primera fase de selección de las estrategias de desarrollo local participativo deberá haber finalizado en el plazo de dos años a partir de la fecha de aprobación del acuerdo de asociación .
Los Estados miembros podrán seleccionar otras estrategias de desarrollo local participativo después de esa fecha , pero a más tardar el 31 de diciembre de 2017 .
En la decisión de aprobación de una estrategia de desarrollo local participativo se indicarán las asignaciones de cada uno de los Fondos EIE de que se trate .
La decisión también establecerá las responsabilidades de las funciones de gestión y control en virtud del programa o programas en relación con la estrategia de desarrollo local participativo .
La población de la zona a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , no tendrá menos de 10000 habitantes ni tendrá más de 150000 .
No obstante , en casos debidamente justificados y sobre la base de la propuesta de un Estado miembro , la Comisión podrá adoptar o modificar dichos límites de población en su decisión en virtud del artículo 15 , apartados 2 o 3 , para aprobar o modificar respectivamente el acuerdo de asociación en el caso de dicho Estado miembro , a fin de tener en cuenta zonas escasa o densamente pobladas o a fin de garantizar la coherencia territorial de zonas cubiertas por las estrategias de desarrollo local participativo .
Artículo 34
Grupos de acción locales
Los grupos de acción locales concebirán y pondrán en práctica las estrategias de desarrollo local participativo .
Los Estados miembros definirán los papeles respectivos del grupo de acción local y de las autoridades responsables de la ejecución de los programas pertinentes en relación con todas las tareas de ejecución relacionadas con la estrategia de desarrollo local participativo .
La autoridad o las autoridades de gestión responsables velarán por que los grupos de acción locales o bien seleccionen un socio dentro del grupo que actúe como socio principal en los asuntos administrativos y financieros , o bien se presenten como una estructura común legalmente constituida .
Entre las tareas de los grupos de acción locales estarán las siguientes :
generar la capacidad de los agentes locales para desarrollar y llevar a la práctica las operaciones , también fomentando sus capacidades de gestión de proyectos ;
diseñar un procedimiento no discriminatorio y transparente de selección y criterios objetivos de selección de las operaciones que eviten conflictos de intereses , garanticen que por lo menos el 50 % de los votos en las decisiones de selección provengan de socios que no sean autoridades públicas , y permitan efectuar la selección por procedimiento escrito ;
garantizar la coherencia con la estrategia de desarrollo local participativo al seleccionar las operaciones , ordenándolas por prioridades según su contribución a la consecución de los objetivos y las metas de esa estrategia ;
preparar y publicar convocatorias de propuestas o un procedimiento continuo de presentación de proyectos , inclusive definiendo los criterios de selección ;
recibir las solicitudes de ayuda y evaluarlas ;
seleccionar las operaciones , fijar el importe de la ayuda y , cuando proceda , presentar las propuestas al organismo responsable de la verificación final de la subvencionabilidad antes de la aprobación ;
hacer un seguimiento de la puesta en práctica de la estrategia de desarrollo local participativo y de las operaciones subvencionadas y llevar a cabo actividades de evaluación específicas vinculadas a esa estrategia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 ter , letra b ) , el grupo de acción local podrá ser beneficiario y llevar a la práctica las operaciones de conformidad con la estrategia de desarrollo local participativo .
En el caso de actividades de cooperación por parte de grupos de acción locales a que se refiere el artículo 35 , apartado 1 , letra c ) , los cometidos establecidos en el presente artículo , apartado 3 , letra f ) , podrán ser desempeñados por la autoridad de gestión responsable .
Artículo 35
Ayuda de los Fondos EIE al desarrollo local participativo
La ayuda de los Fondos EIE de que se trate al desarrollo local participativo incluirá :
los costes de la ayuda preparatoria , que consistirán en la creación de capacidades , la formación y el establecimiento de redes con miras a la preparación y puesta en práctica de una estrategia de desarrollo local participativo .
Dichos costes podrán incluir uno o varios de los siguientes elementos :
acciones de formación para las partes interesadas locales ;
estudios relativos a la zona en cuestión ;
costes relacionados con la elaboración de la estrategia de desarrollo local participativo , incluidos costes de asesoramiento y costes para acciones relacionadas con las consultas a partes interesadas a efectos de la preparación de la estrategia ;
costes administrativos ( costes de funcionamiento y de personal ) de una organización que solicita ayuda preparatoria durante la fase de preparación ;
apoyo a pequeños proyectos piloto .
Este tipo de ayuda preparatoria será subvencionable independientemente de si el comité de selección creado de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , concede financiación a la estrategia de desarrollo local participativo elaborada por el grupo de acción local que recibe la ayuda .
la realización de las operaciones conforme a la estrategia de desarrollo local participativo ;
la preparación y realización de las actividades de cooperación del grupo de acción local ;
los costes de explotación vinculados a la gestión de la puesta en práctica de la estrategia de desarrollo local participativo consistentes en costes de funcionamiento , de personal , de formación , costes vinculados a las relaciones públicas , costes financieros , así como los costes relativos a la supervisión y la evaluación de la estrategia a que se refiere el artículo 34 , apartado 3 , letra g ) ;
la animación de la estrategia de desarrollo local participativo con el fin de facilitar el intercambio entre las partes interesadas para suministrar información y fomentar la estrategia y para apoyar a los beneficiarios potenciales con vistas a desarrollar operaciones y preparar solicitudes .
La ayuda para los costes de explotación y animación a que se refiere el apartado 1 , letras d ) y e ) , no superará el 25 % del gasto público total en que se incurra en el marco de la estrategia de desarrollo local participativo .
CAPÍTULO III
Desarrollo territorial
Artículo 36
Inversión territorial integrada
Cuando una estrategia de desarrollo urbano u otra estrategia territorial , o un pacto territorial contemplado en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento FSE , exijan un enfoque integrado que implique inversiones del FSE , el FEDER o el Fondo de Cohesión conforme a más de un eje prioritario de uno o varios programas operativos , las acciones podrán realizarse como inversión territorial integrada ( « ITI » ) .
Las acciones realizadas como ITI podrán completarse con ayuda financiera del Feader o del FEMP .
Cuando una ITI reciba ayuda del FSE , el FEDER o el Fondo de Cohesión , el programa o los programas operativos pertinentes describirán el enfoque para la utilización del instrumento ITI y la asignación financiera indicativa de cada eje prioritario de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
Cuando una ITI se complete con la ayuda financiera del Feader o del FEMP , la asignación financiera indicativa y las medidas incluidas se establecerán en el programa o los programas pertinentes de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
El Estado miembro o la autoridad de gestión podrán designar uno o varios organismos intermedios , incluidos autoridades locales , organismos de desarrollo regional u organizaciones no gubernamentales , para que se encarguen de la gestión y ejecución de una ITI , de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
El Estado miembro o las autoridades de gestión pertinentes velarán por que el sistema de seguimiento aplicable al programa o a los programas identifique las operaciones y los productos de un eje prioritario o una prioridad de la Unión que contribuyan a una ITI .
TÍTULO IV
INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Artículo 37
Instrumentos financieros
Los Fondos EIE podrán emplearse para apoyar instrumentos financieros dentro de uno o varios programas , incluso cuando estén organizados a través de fondos de fondos , a fin de contribuir a la consecución de los objetivos específicos fijados en una prioridad .
Los instrumentos financieros se ejecutarán para apoyar inversiones que se espera que sean financieramente viables y que no obtengan una financiación suficiente del mercado .
Cuando se aplique el presente título , las autoridades de gestión , los organismos que ejecuten fondos de fondos y los organismos que ejecuten instrumentos financieros cumplirán el Derecho aplicable , en particular , en materia de ayudas de Estado y contratación pública .
La ayuda de los instrumentos financieros se basará en una evaluación ex ante que demuestre la existencia de deficiencias de mercado o situaciones de inversión subóptimas , así como en la estimación del nivel de las necesidades de inversión pública y su alcance , incluidos los tipos de instrumentos financieros que se vayan a apoyar .
Dichas evaluaciones ex ante incluirán :
un análisis de las deficiencias de mercado , las situaciones de inversión subóptimas , y de las necesidades de inversión en ámbitos políticos y objetivos temáticos o las prioridades en materia de inversión que deban abordarse para alcanzar objetivos específicos establecidos en virtud de una prioridad o medida y que deban apoyarse por medio de instrumentos financieros .
El análisis se basará en la metodología disponible en materia de buenas prácticas ;
una evaluación del valor añadido de los instrumentos financieros que se estén considerando para recibir ayuda de los Fondos EIE , la coherencia con otras formas de intervención pública para ese mismo mercado , las posibles implicaciones en materia de ayudas de Estado , la proporcionalidad de la intervención prevista y las medidas destinadas a minimizar las distorsiones del mercado ;
una estimación de los recursos públicos y privados adicionales que podría reunir el instrumento financiero al nivel del destinatario final ( efecto multiplicador esperado ) , incluida , en su caso , una evaluación de si se necesita una remuneración preferente y , si así fuera , de cuál sería su nivel , para captar recursos análogos procedentes de inversores privados o una descripción de los mecanismos que se utilizarán para determinar si dicha remuneración preferente es necesaria y , si así fuera , cuál sería su alcance , como por ejemplo un proceso de evaluación competitivo o debidamente independiente ;
una evaluación de las enseñanzas extraídas de instrumentos similares y de las evaluaciones ex ante realizadas en el pasado por los Estados miembros , y cómo se aprovecharán tales enseñanzas en el futuro ;
la estrategia de inversión propuesta , incluido un examen de las medidas de ejecución que podrían adoptarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 , los productos financieros que se ofrecen , los destinatarios finales a los que se dirigen y la intención de combinarlos con ayudas procedentes de subvenciones , según sea el caso ;
una especificación de los resultados esperados y de la manera en que se espera que el instrumento financiero contribuya al alcanzar los objetivos específicos establecidos en virtud de la prioridad correspondiente , incluyendo indicadores para dicha contribución ;
disposiciones que permitan que , durante la fase de ejecución del instrumento financiero , la evaluación ex ante en la que se haya basado pueda revisarse y actualizarse como sea necesario , cuando la autoridad de gestión estime que la evaluación ex ante ya no puede representar con exactitud las condiciones de mercado existentes en el momento de la ejecución .
La evaluación ex ante a que ser refiere el apartado 2 podrá realizarse en varias fases .
En cualquier caso , se completará antes de que la autoridad de gestión decida destinar contribuciones de un programa a un instrumento financiero .
Los resultados y conclusiones de la evaluación ex ante en relación con los instrumentos financieros se publicarán , de forma resumida , en un plazo de tres meses a partir de su fecha de finalización .
La evaluación ex ante se transmitirá , a título Informativo , al comité de seguimiento con arreglo a las normas específicas de los Fondos .
Cuando los instrumentos financieros concedan ayuda a la financiación a empresas , incluidas las pyme , dicha ayuda se destinará a la creación de nuevas empresas , al capital para la fase inicial , es decir , el capital inicial y el de puesta en marcha , el capital de expansión , el capital para el refuerzo de las actividades generales de una empresa o a la realización de nuevos proyectos , la penetración de las empresas existentes en nuevos mercados o nuevas actividades , sin perjuicio de las normas aplicables a escala de la Unión en materia de ayudas de Estado y de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
Tal ayuda podrá incluir inversiones en activos tanto materiales como inmateriales , así como capital de explotación dentro de los límites que establezca la normativa aplicable de la Unión en materia de ayudas de Estado y con miras a fomentar que el sector privado proporcione financiación a las empresas .
Podrá asimismo incluir los gastos de transmisión de derechos de propiedad de las empresas a condición de que dicha transmisión tenga lugar entre inversores independientes .
Las inversiones que hayan de recibir ayuda por medio de instrumentos financieros no habrán concluido materialmente ni se habrán ejecutado íntegramente a fecha de la decisión de inversión .
Cuando los instrumentos financieros faciliten ayuda a los destinatarios finales con respecto a las inversiones en infraestructuras con el objetivo de apoyar el desarrollo o la regeneración urbanos o inversiones en infraestructuras similares con los objetivos de diversificar las actividades no agrícolas en las zonas rurales , dicha ayuda podrá incluir el importe necesario para la reorganización de una cartera de deuda en relación con la infraestructura que forme parte de la nueva inversión , hasta un máximo del 20 % del importe total de la ayuda del programa procedente del instrumento financiero a la inversión .
Los instrumentos financieros podrán combinarse con subvenciones , bonificaciones de intereses y subvenciones de comisiones de garantía .
Cuando se facilite ayuda de los Fondos EIE a través de instrumentos de financiación y se combine esta ayuda , en una misma operación , con otras formas de ayuda directamente relacionadas con instrumentos financieros dirigidos a los mismos destinatarios finales , incluidas la ayuda técnica , las bonificaciones de intereses y las subvenciones de comisiones de garantía , las disposiciones aplicables a los instrumentos financieros se aplicarán también a cualquier forma de ayuda que se preste en el marco de dicha operación .
En tales casos , se respetará la normativa de la Unión aplicable en materia de ayudas de Estado y se llevarán registros independientes para cada una de las formas de ayuda .
Los destinatarios finales de la ayuda de un instrumento financiero de un Fondo EIE podrán también recibir asistencia de una prioridad o programa de otro Fondo EIE o de otro instrumento sufragado por el presupuesto de la Unión con arreglo a la normativa de la Unión aplicable en materia de ayudas de Estado .
En tal caso , se mantendrán registros independientes para cada fuente de asistencia y la ayuda de los instrumentos financieros de los Fondos EIE formará parte de una operación con un gasto subvencionable distinto de las demás fuentes de asistencia .
La combinación de ayudas procedentes de subvenciones y de instrumentos financieros que se contempla en los apartados 7 y 8 podrá , a reserva la normativa de la Unión aplicable en materia de ayudas de Estado , destinarse a una misma partida de gasto a condición de que la suma de todas las formas de ayuda combinadas no supere el importe total de la partida de gasto en cuestión .
No se utilizarán las subvenciones para reembolsar ayudas que se hayan recibido de instrumentos financieros .
No se utilizarán los instrumentos financieros para prefinanciar subvenciones .
Las contribuciones en especie no constituirán gastos subvencionables en relación con los instrumentos financieros , excepto las contribuciones de terrenos o bienes inmuebles relacionadas con inversiones destinadas a favorecer el desarrollo rural , el desarrollo urbano o la regeneración urbana , cuando el terreno o los bienes inmuebles formen parte de la inversión .
Tales contribuciones de terrenos o bienes inmuebles serán subvencionables si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 69 , apartado 1 .
El IVA no constituirá un gasto subvencionable de una operación , salvo en el caso del IVA no recuperable con arreglo a la legislación nacional en materia de IVA .
El tratamiento del IVA a nivel de inversiones realizadas por los destinatarios finales no se tendrá en cuenta a efectos de determinar la subvencionabilidad del gasto en el marco del instrumento financiero .
Sin embargo , cuando los instrumentos financieros se combinen con subvenciones con arreglo a los apartados 7 y 8 del presente artículo , se aplicará a la subvención lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 3 .
A efectos de la aplicación del presente artículo , la normativa de la Unión aplicable en materia de ayudas de Estado serán aquellas vigentes en el momento en que la autoridad de gestión o el organismo que ejecute el fondo de fondos comprometa contractualmente contribuciones de los programas a un instrumento financiero , o cuando el instrumento financiero comprometa contractualmente contribuciones de los programas a los destinatarios finales , según corresponda .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente al establecimiento de normas específicas adicionales sobre la adquisición de terrenos y sobre la combinación de la asistencia técnica con instrumentos financieros .
Artículo 38
Ejecución de los instrumentos financieros
Al aplicar el artículo 37 , las autoridades de gestión podrán aportar una contribución financiera a los siguientes instrumentos financieros :
instrumentos financieros creados a nivel de la Unión , gestionados directa o indirectamente por la Comisión ;
instrumentos financieros creados a nivel nacional , regional , transnacional o transfronterizo , gestionados por la autoridad de gestión o bajo su responsabilidad .
Las contribuciones de los Fondos EIE a instrumentos financieros conforme al apartado 1 , letra a ) , se ingresarán en cuentas separadas y se utilizarán , de acuerdo con los objetivos de los respectivos Fondos EIE , para apoyar acciones y destinatarios finales que sean coherentes con el programa o los programas de los que procedan dichas contribuciones .
Las contribuciones a los instrumentos financieros a que se refiere el párrafo primero estarán sujetas a lo dispuesto en el presente Reglamento , salvo que se establezcan excepciones de manera expresa .
El párrafo segundo se aplicará sin perjuicio de las normas que rigen el establecimiento y el funcionamiento de los instrumentos financieros conforme al Reglamento Financiero , salvo que dichas normas estén en conflicto con las normas del presente Reglamento , en cuyo caso prevalece este .
Cuando se trate de instrumentos financieros conforme al apartado 1 , letra b ) , la autoridad de gestión podrá aportar una contribución financiera a los siguientes instrumentos financieros :
instrumentos financieros que cumplan las condiciones generales establecidas por la Comisión , de conformidad con el párrafo segundo del presente apartado ;
instrumentos financieros ya existentes o de nueva creación diseñados específicamente para alcanzar los objetivos específicos establecidos en la correspondiente prioridad .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las condiciones generales que deban cumplir los instrumentos financieros con arreglo al párrafo primero , letra a ) .
Al apoyar los instrumentos financieros a los que se refiere el apartado 1 , letra b ) , la autoridad de gestión podrá :
invertir en el capital de entidades jurídicas existentes o de nueva creación , incluidas las financiadas con otros Fondos EIE , dedicadas a la ejecución de instrumentos financieros coherentes con los objetivos de los respectivos Fondos EIE , y que asumirán tareas de ejecución ;
el apoyo a tales entidades se limitará a los importes necesarios para ejecutar nuevas inversiones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 y de manera coherente con los objetivos del presente Reglamento ;
confiar tareas de ejecución :
al BEI ;
a instituciones financieras internacionales de las que un Estado miembro sea accionista , o instituciones financieras establecidas en un Estado miembro con un fin de interés público y bajo el control de una autoridad pública ;
a un organismo de Derecho público o privado ;
asumir directamente tareas de ejecución , en el caso de instrumentos financieros consistentes únicamente en préstamos o garantías .
En tal caso , la autoridad de gestión se considerará beneficiaria con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 10 .
Cuando ejecuten instrumentos financieros , los organismos mencionados en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , garantizarán que se cumple el Derecho aplicable , incluida la relativa a los Fondos EIE , a las ayudas de Estado , a la contratación pública , y a las normas pertinentes y legislación aplicable en materia de prevención del blanqueo de capitales , lucha antiterrorista y fraude fiscal .
Dichos organismos no se establecerán ni mantendrán relaciones comerciales con entidades constituidas en territorios cuyos órganos competentes no colaboren con la Unión en la aplicación de las normas fiscales acordadas a nivel internacional , e incorporarán dichos requisitos en los contratos que celebren con los intermediarios financieros elegidos .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente al establecimiento de normas específicas adicionales sobre el papel , las obligaciones y la responsabilidad de las entidades que ejecutan los instrumentos financieros , los criterios de selección relacionados y los productos que pueden suministrarse a través de instrumentos financieros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 37 .
La Comisión notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo dichos actos delegados a más tardar el 22 de abril de 2014 .
Los organismos a los que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letras a ) y b ) , cuando ejecuten fondos de fondos , podrán confiar parte de la ejecución a intermediarios financieros , a condición de que estas entidades garanticen , bajo su responsabilidad , que tales intermediarios financieros cumplen los criterios establecidos en el artículo 140 , apartados 1 , 2 y 4 , del Reglamento financiero .
Los intermediarios financieros se seleccionarán con procedimientos abiertos , transparentes , proporcionados y no discriminatorios , evitando los conflictos de intereses .
Los organismos contemplados en el apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , a los que se hayan confiado tareas de ejecución abrirán cuentas fiduciarias en su nombre y en nombre de la autoridad de gestión , o crearán el instrumento financiero como categoría de financiación independiente dentro de la institución financiera .
Si se crea una categoría de financiación independiente , se establecerá una diferenciación contable entre los recursos que el programa destina al instrumento financiero y el resto de los recursos de los que dispone la institución financiera .
Los activos de las cuentas fiduciarias y dichas categorías de financiación independientes se gestionarán conforme al principio de buena gestión financiera siguiendo normas prudenciales adecuadas y tener la liquidez apropiada .
Cuando se ejecute un instrumento financiero en virtud de lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo primero , letras a ) y b ) , sin perjuicio de la estructura de ejecución del instrumento financiero , se fijarán las condiciones en las que los programas contribuirán a los instrumentos financieros en acuerdos de financiación con arreglo a lo dispuesto en el anexo III en los niveles siguientes :
en su caso , entre los representantes de la autoridad de gestión , provistos del correspondiente mandato , y el organismo que ejecute el fondo de fondos , y
entre los representantes de la autoridad de gestión , provistos del correspondiente mandato , o , en su caso , el organismo que ejecute el fondo de fondos y el organismo que ejecute el instrumento financiero .
En el caso de los instrumentos financieros que se ejecuten en virtud de lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo primero , letra c ) , se fijarán las condiciones en las que los programas contribuirán a los instrumentos financieros en un documento de estrategia con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV , que estudiará el comité de seguimiento .
Las contribuciones nacionales públicas y privadas , incluidas en su caso las contribuciones en especie a las que se refiere el artículo 37 , apartado 10 , podrán proporcionarse a nivel de fondo de fondos , a nivel de instrumento financiero o a nivel de destinatarios finales , de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan condiciones uniformes relativas a las modalidades concretas de transferencia y gestión de las contribuciones del programa , que gestionan las entidades contempladas en el apartado 4 , párrafo primero .
Artículo 39
Contribución del FEDER y del Feader a la garantía ilimitada conjunta y a los instrumentos financieros titulizados en favor de las pymes , ejecutados por el BEI
A efectos del presente artículo , por « financiación de deuda » se entenderán préstamos , arrendamientos o garantías .
Los Estados miembros podrán utilizar el FEDER y el Feader para aportar una contribución financiera a los instrumentos financieros a que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento gestionados indirectamente por la Comisión con tareas de ejecución confiadas al BEI de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , y el artículo 139 , apartado 4 , del Reglamento Financiero , en relación con las siguientes actividades :
garantías ilimitadas que proporcionen reducciones de capital a intermediarios financieros para nuevas carteras de financiación de deuda destinadas a pymes subvencionables de conformidad con el artículo 37 , apartado 4 , del presente Reglamento ;
la titulización , como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 61 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 34 ] , de uno de los siguientes elementos ;
carteras existentes de financiación de deuda para pymes y otras empresas con menos de 500 empleados ;
nuevas carteras de financiación de deuda para pymes .
La contribución financiera a que se refieren las letras a ) y b ) del párrafo primero del presente apartado se destinará a los tramos subordinado o semisubordinado de las carteras mencionadas en las mismas siempre que el intermediario financiero de que se trate retenga una parte suficiente del riesgo de las carteras que por lo menos sea igual al requisito de retención del riesgo establecido en la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 35 ] y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 a fin de garantizar un ajuste adecuado del interés .
En caso de titulización con arreglo a la letra b ) , el intermediario financiero estará obligado a generar nueva financiación de deuda para las pymes subvencionables de conformidad con el artículo 37 , apartado 4 , del presente Reglamento . El Estado miembro que desee participar en dichos instrumentos financieros contribuirá con un importe que se adecue a las necesidades de financiación de deuda de las pymes en ese Estado miembro y con la demanda estimada de dicha financiación de deuda para las pymes , teniendo en cuenta la evaluación ex ante a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , y , en cualquier caso , sin superar el 7 % de la asignación del FEDER y el Feader a dicho Estado miembro .
La contribución agregada del FEDER y el Feader en relación con todos los Estados miembros participantes estará sujeta a un límite global de 8500000000 EUR ( a precios de 2011 ) .
Cuando la Comisión considere , en consulta con el BEI , que la contribución mínima agregada al instrumento , constituida por la suma de las contribuciones de todos los Estados miembros participantes , es insuficiente teniendo debidamente en cuenta la masa crítica mínima definida en la evaluación ex ante a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , se suspenderá la aplicación del instrumento financiero y se devolverán las contribuciones a los Estados miembros .
En caso de que el Estado miembro y el BEI no consigan llegar a un acuerdo sobre las condiciones del acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra c ) , el Estado miembro presentará una solicitud de modificación del programa a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , y reasignar la contribución a otros programas y prioridades de conformidad con los requisitos de concentración temática .
Si se cumplen las condiciones para el cese de la contribución del Estado miembro al instrumento establecidas en el acuerdo de financiación entre el Estado miembro de que se trate y el BEI a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra c ) , el Estado miembro presentará una solicitud de modificación del programa a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , y reasignar la contribución restante a otros programas y prioridades de conformidad con los requisitos de concentración temática .
En caso de que se suspenda la participación de un Estado miembro , dicho Estado miembro podrá presentar una solicitud de modificación del programa .
Cuando se liberen compromisos no utilizados , los compromisos liberados se pondrán de nuevo a disposición del Estado miembro de que se trate con el fin de poder redestinarse a otros programas y prioridades de conformidad con los requisitos de concentración temática .
Las pymes que reciban nueva financiación de deuda , como resultado de la nueva cartera establecida por el intermediario financiero en el marco del instrumento financiero a que se refiere el apartado 2 , serán consideradas beneficiarias finales de la contribución del FEDER y del Feader al instrumento financiero de que se trate .
La contribución financiera a que se refiere el apartado 2 cumplirá las siguientes condiciones :
No obstante lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , se basará en un evaluación ex ante realizada a escala de la Unión por el BEI y la Comisión .
Basándose en las fuentes disponibles de datos sobre financiación de deuda bancaria y pymes , la evaluación ex ante incluirá , entre otros elementos , un análisis de las necesidades de financiación de las pymes a escala de la Unión , las condiciones y necesidades de financiación de las pymes y una indicación de la brecha de financiación de las pymes en cada Estado miembro , el perfil de la situación financiera y económica del sector de las pymes a escala nacional , la masa crítica mínima de las contribuciones agregadas , una estimación del volumen total de préstamos generado por dichas contribuciones y el valor añadido .
Cada Estado miembro participante la aportará como parte de un único programa nacional específico por contribución financiera del FEDER y el Feader en apoyo del objetivo temático establecido en el artículo 9 , párrafo primero , punto 3 .
Estará sujeta a las condiciones establecidas en un acuerdo de financiación celebrado entre cada Estado miembro participante y el BEI , que incluirá , entre otros elementos , los siguientes :
las tareas y obligaciones del BEI , incluida la remuneración ;
el nivel mínimo de apalancamiento que ha de obtenerse en hitos claramente definidos dentro del período de subvencionabilidad indicado en el artículo 65 , apartado 2 ;
las condiciones aplicables a la nueva financiación de deuda ;
disposiciones relativas a las actividades no subvencionables y los criterios de exclusión ;
el calendario de pagos ;
las sanciones en caso de no ejecución por parte de los intermediarios financieros ;
la selección de los intermediarios financieros ;
seguimiento , elaboración de informes y auditoría ;
visibilidad ;
las condiciones de rescisión del acuerdo .
Para los fines de aplicación del instrumento , el BEI celebrará acuerdos contractuales con los intermediarios financieros seleccionados .
En caso de que el acuerdo de financiación a que se refiere la letra c ) no se celebre en los seis meses posteriores a la adopción del programa a que se refiere la letra b ) , el Estado miembro podrá reasignar la contribución a otros programas y prioridades de conformidad con los requisitos de concentración temática .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará un acto de ejecución por el que se establezca el modelo del acuerdo de financiación a que se refiere el párrafo primero , letra c ) .
En cada Estado miembro participante se alcanzará un nivel mínimo de apalancamiento en los hitos establecidos en el acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra c ) , calculado como el coeficiente entre la nueva financiación de deuda para pymes subvencionables generada por los intermediarios financieros y la correspondiente contribución del FEDER y el Feader del Estado miembro en cuestión a los instrumentos financieros .
Dicho apalancamiento mínimo podrá variar entre los diferentes Estados miembros participantes .
En caso de que el intermediario financiero no alcance el nivel mínimo de apalancamiento fijado en el acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra c ) , quedará obligado contractualmente a pagar una sanción en beneficio del Estado miembro participante , con arreglo a las condiciones estipuladas en el acuerdo de financiación .
Ni las garantías emitidas ni las operaciones de titulización pertinentes se verán afectadas en caso de que el intermediario financiero no alcance el nivel mínimo de apalancamiento fijado en el acuerdo de financiación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 2 , párrafo primero , las contribuciones financieras a que se refiere el apartado 2 del presente artículo podrán ingresarse en cuentas separadas por Estado miembro o , si dos o más Estados miembros así lo autorizan , en una única cuenta que incluya a esos Estados miembros , y utilizarse de acuerdo con los objetivos específicos de los programas de los que proceden dichas contribuciones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 41 , apartados 1 y 2 , por lo que respecta a las contribuciones financieras a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , la solicitud de pago de un Estado miembro a la Comisión se realizará tomando como base el 100 % de los importes que el Estado miembro deba abonar al BEI de conformidad con el calendario definido en el acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra c ) , del presente artículo .
Dichas solicitudes de pago se basarán en los importes solicitados por el BEI que se consideren necesarios para financiar los compromisos relativos a contratos de garantía u operaciones de titulización que hayan de finalizarse en los tres meses siguientes .
Los pagos de los Estados miembros al BEI se realizarán sin dilación y , en cualquier caso , antes de que el BEI asuma los compromisos .
Al cierre del programa , el gasto subvencionable será el importe total de las contribuciones del programa al instrumento financiero , correspondientes :
en lo que atañe a las actividades a que se refiere el apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , del presente artículo , a los recursos mencionados en el artículo 42 , apartado 3 , letra b ) ;
en lo que atañe a las actividades a que se refiere el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , del presente artículo , al importe agregado de nueva financiación de deuda resultante de las operaciones de titulización , abonado a las pymes subvencionables , o en beneficio de las mismas , dentro del período de subvencionabilidad indicado en el artículo 65 , apartado 2 .
A efectos de los artículos 44 y 45 , las garantías no desembolsadas y los importes no recuperados en relación con , respectivamente , las garantías ilimitadas y las operaciones de titulización , se considerarán recursos devueltos a los instrumentos financieros .
En el momento de la liquidación de los instrumentos financieros , se devolverá a los Estados miembros pertinentes , proporcionalmente a sus contribuciones al instrumento financiero , el producto neto de la liquidación , tras la deducción de los costes , tasas y pagos de los importes adeudados a los acreedores cuya prelación crediticia sea superior a las contribuciones del FEDER y el Feader .
El informe a que se refiere el artículo 46 , apartado 1 , incluirá los siguientes elementos adicionales :
el importe total de la ayuda del FEDER y del Feader abonado al instrumento financiero en relación con las garantías ilimitadas o las operaciones de titulización , desglosado por programa y prioridad o medida ;
los avances realizados en la creación de nueva financiación de deuda de conformidad con el artículo 37 , apartado 4 , para las pymes subvencionables .
No obstante lo dispuesto en el artículo 93 , apartado 1 , los recursos asignados a los instrumentos con arreglo al apartado 2 del presente artículo podrán utilizarse para generar nueva financiación de deuda para las pymes en todo el territorio del Estado miembro independientemente de las categorías de región , a menos que se disponga lo contrario en el acuerdo de financiación contemplado en el apartado 4 , párrafo primero , letra c ) .
El artículo 70 no se aplicará a los programas establecidos para ejecutar instrumentos financieros con arreglo al presente artículo .
Artículo 40
Gestión y control de instrumentos financieros
Los organismos designados de conformidad con el artículo 124 del presente Reglamento en el caso del FEDER , el Fondo de Cohesión , el FSE y el FEMP , y de conformidad con el artículo 65 del Reglamento del Feader , en el caso de este último , no efectuarán verificaciones sobre el terreno de las operaciones que impliquen instrumentos financieros ejecutados conforme al artículo 38 , apartado 1 , letra a ) .
Dichos organismos designados recibirán informes de control periódicos de los organismos a los que se haya confiado la ejecución de esos instrumentos financieros .
Los organismos responsables de auditar los programas no efectuarán auditorías de las operaciones que impliquen instrumentos financieros ejecutados conforme al artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , ni de los sistemas de gestión y control relacionados con dichos instrumentos financieros .
Recibirán informes de control periódicos de los auditores designados en los acuerdos por los que se establezcan esos instrumentos financieros .
Los organismos responsables de la auditoría de los programas podrán realizar auditorías a nivel de los destinatarios finales solo cuando se produzcan una o varias de las siguientes situaciones :
que los documentos que justifiquen la ayuda del instrumento financiero a los destinatarios finales utilizada para los fines previstos conforme al Derecho aplicable no estén disponibles a nivel de la autoridad de gestión o al nivel de los organismos que ejecutan los instrumentos financieros ;
que existan pruebas de que la documentación disponible a nivel de autoridad de gestión o a nivel de organismos que ejecutan los instrumentos financieros no constituye una relación veraz y exacta de la ayuda facilitada .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 142 en lo referente a las medidas de gestión y control de los instrumentos financieros a los que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra b ) , incluidos los controles que deben realizar las autoridades de gestión y auditoría , las disposiciones para la conservación de los documentos justificativos , los elementos que deben probar dichos documentos , y medidas de gestión y de control y auditoría .
La Comisión notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo dichos actos delegados a más tardar el 22 de abril de 2014 .
Los organismos que ejecuten los instrumentos financieros serán responsables de asegurar la disponibilidad de los documentos justificativos y no impondrán a los destinatarios finales requisitos de llevanza de registros que superen lo necesario para el desempeño de esa responsabilidad .
Artículo 41
Solicitudes de pago que incluyen el gasto correspondiente a instrumentos financieros
En cuanto a los instrumentos financieros a los que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , y los instrumentos financieros a los que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra b ) , ejecutados de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , letras a ) y b ) , se presentarán solicitudes escalonadas de pagos intermedios por las contribuciones de los programas pagadas al instrumento financiero durante el período de subvencionabilidad fijado en el artículo 65 , apartado 2 ( « período de subvencionabilidad » ) , de conformidad con las siguientes condiciones :
el importe de la contribución del programa pagado al instrumento financiero incluido en cada solicitud de pago intermedio presentada durante el período de subvencionabilidad , no excederá del 25 % del importe total de las contribuciones del programa comprometidas al instrumento financiero de conformidad con el acuerdo de financiación pertinente , correspondiente al gasto en el sentido del artículo 42 , apartado 1 , letras a , b ) y d ) , cuyo pago está previsto que se efectúe durante el período de subvencionabilidad .
las subsiguientes solicitudes de pagos intermedios presentadas durante el período de subvencionabilidad solamente se presentarán :
respecto de la segunda solicitud de pago intermedio , cuando al menos el 60 % del importe incluido en la primera solicitud de pago intermedio se haya desembolsado como gasto subvencionable en el sentido de lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) ;
respecto de la tercera solicitud y subsiguientes solicitudes de pago intermedio , cuando al menos el 85 % de los importes incluidos en las anteriores solicitudes de pago intermedio se haya desembolsado como gasto subvencionable en el sentido del artículo 42 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) ;
cada solicitud de pago intermedio que incluya el gasto relacionado con los instrumentos financieros deberá presentar por separado el importe total de las contribuciones de los programas pagadas al instrumento financiero y los importes pagados como gasto subvencionable en el sentido del artículo 42 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente al establecimiento de las normas para la retirada de pagos a instrumentos financieros y sobre los ajustes consiguientes con respecto a las solicitudes de pago .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezcan los modelos que deban utilizarse para presentar información adicional sobre los instrumentos financieros con las solicitudes de pago a la Comisión .
Artículo 42
Gasto subvencionable al cierre
Al cierre de un programa , el gasto subvencionable del instrumento financiero será el importe total de las contribuciones del programa efectivamente pagado o , en el caso de las garantías , comprometido por el instrumento financiero dentro del período de subvencionabilidad , correspondiente a :
los pagos a los destinatarios finales y , en los casos a que se refiere el artículo 37 , apartado 7 , los pagos a favor de los destinatarios finales ;
los recursos dedicados a contratos de garantía , en curso o ya vencidos , para afrontar posibles exigencias de pago de garantías por pérdidas , calculados basándose en una evaluación prudente ex ante de riesgos , y que cubran un importe múltiple de préstamos nuevos subyacentes u otros instrumentos de riesgo para nuevas inversiones en los destinatarios finales ;
las bonificaciones de intereses o subvenciones de comisiones de garantía capitalizadas , pagaderas por un período no superior a diez años tras el período de subvencionabilidad , utilizadas en combinación con instrumentos financieros y abonadas en una cuenta de garantía bloqueada abierta específicamente al efecto para el desembolso efectivo tras el período de subvencionabilidad fijado en el artículo 55 , apartado 2 , pero con respecto a préstamos u otros instrumentos de riesgo desembolsados para inversiones en destinatarios finales dentro del período de subvencionabilidad ;
el reembolso de costes de gestión en que se haya incurrido o del pago de tasas de gestión del instrumento financiero .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 149 , estableciendo las normas específicas relativas al establecimiento de un sistema de capitalización de tramos anuales para las bonificaciones de intereses y las subvenciones de comisiones de garantía a las que se refiere el párrafo primero , letra c ) .
En el caso de instrumentos basados en capital social y microcréditos , los costes o las tasas de gestión capitalizados pagaderos por un período no superior a seis años tras el período de subvencionabilidad , con respecto a inversiones en destinatarios finales realizadas en ese período de subvencionabilidad , a las que no son aplicables los artículos 44 o 45 , podrán considerarse gasto subvencionable cuando se abonen en una cuenta de garantía bloqueada creada específicamente al efecto .
En el caso de los instrumentos basados en capital social destinados a las empresas contemplados en el artículo 37 , apartado 4 , para los cuales se haya firmado el acuerdo de financiación contemplado en el artículo 38 , apartado 7 , letra b ) , antes del 31 de diciembre de 2017 , que antes de que termine el período de subvencionabilidad hayan invertido al menos el 55 % de los recursos del programa comprometidos en el acuerdo de financiación pertinente , podrá considerarse gasto admisible una cantidad limitada de pagos por inversiones en los destinatarios finales por un período no superior a cuatro años posterior al final del período de subvencionabilidad , cuando se abone en una cuenta de garantía bloqueada creada específicamente al efecto , y siempre que se cumplan las normas en materia de ayudas de Estado y que se satisfagan todas las condiciones establecidas a continuación .
El importe ingresado en la cuenta de garantía bloqueada :
se utilizará exclusivamente para inversiones de continuidad en destinatarios finales que hayan recibido inversiones de capital inicial con cargo al instrumento financiero dentro del período de subvencionabilidad que estén parcial o totalmente pendientes de pago ;
se utilizará exclusivamente para las inversiones de continuidad que se realicen atendiendo a las reglas del mercado y a los acuerdos contractuales tipo del mercado y se limitarán al mínimo necesario para estimular la coinversión del sector privado , al tiempo que se asegura la continuidad de la financiación para las empresas destinatarias , de forma que tanto los inversores públicos como los privados puedan beneficiarse de las inversiones ;
no excederá del 20 % del gasto subvencionable del instrumento financiero basado en capital social contemplado en el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , del cual se deducirán los recursos máximos de capital y los beneficios devueltos a dicho instrumento basado en capital social durante el período de subvencionabilidad .
Los importes ingresados en la cuenta de garantía bloqueada que no se utilicen para inversiones en destinatarios finales abonadas en el período mencionado en el párrafo primero se utilizarán de conformidad con el artículo 45 .
El gasto subvencionable presentado de conformidad con los apartados 1 y 2 no excederá :
del importe total de la ayuda de los Fondos EIE pagada a efectos de los apartados 1 y 2 ;
de la cofinanciación nacional correspondiente .
Los costes y las tasas de gestión mencionados en el apartado 1 , párrafo primero , letra d ) , y el apartado 2 del presente artículo podrán ser cobrados por el organismo que ejecute el fondo de fondos o los organismos que ejecuten los instrumentos financieros de conformidad con lo establecido en el artículo 38 , apartado 4 , letras a ) y b ) , y no superarán los umbrales definidos en el acto delegado al que se refiere el apartado 6 del presente artículo .
Los costes de gestión comprenderán los elementos de los costes directos o indirectos reembolsados contra prueba del gasto , y las tasas de gestión se referirán a un precio acordado por servicios prestados , establecido por medio de un proceso de mercado competitivo , en su caso .
Los costes y las tasas de gestión se basarán en una metodología de cálculo en función del rendimiento .
Los costes y las tasas de gestión podrán comprender las comisiones de acuerdo .
Cuando las comisiones de acuerdo o cualquier parte de las mismas se cobren a los destinatarios finales , no se declararán como gasto subvencionable .
Los costes y las tasas de gestión , incluidos aquellos en que se incurra por trabajos preparatorios en relación con el instrumento financiero antes de la firma del acuerdo de financiación correspondiente , serán subvencionables a partir de la fecha de firma del acuerdo de financiación correspondiente .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 , por los que se establezcan las normas específicas relativas a los criterios para calcular los costes y las tasas de gestión , basándose en el rendimiento y en los umbrales aplicables , así como las normas sobre el reembolso de los costes y las tasas de gestión capitalizados en el caso de instrumentos basados en capital social y microcréditos .
Artículo 43
Intereses y otros beneficios generados por la ayuda de los Fondos EIE a instrumentos financieros
La ayuda de los Fondos EIE abonada a instrumentos financieros deberá ingresarse en cuentas domiciliadas en entidades financieras de los Estados miembros e invertirse temporalmente de conformidad con los principios de buena gestión financiera .
Los intereses y otros beneficios atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE abonada a instrumentos financieros se emplearán con los mismos fines , incluido el reembolso de los costes de gestión en que se haya incurrido o el pago de tasas de gestión del instrumento financiero de conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , párrafo primero , letra d ) , y el gasto pagado con arreglo al artículo 42 , apartado 2 , que la ayuda inicial de los Fondos EIE dentro del mismo instrumento financiero , o a raíz de la liquidación del instrumento financiero , en otros instrumentos financieros o formas de ayuda de conformidad con los objetivos específicos establecidos en virtud de una prioridad , hasta el final del período de subvencionabilidad .
La autoridad de gestión deberá velar por que se lleven registros adecuados del uso dado a los intereses y otros beneficios .
Artículo 44
Reutilización de recursos atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE hasta el final del período de subvencionabilidad
Los recursos que reviertan a los instrumentos financieros de las inversiones o de la liberación de recursos dedicados a contratos de garantía , incluidos los reembolsos de capital y los beneficios y otras rentas o rendimientos , como intereses , comisiones de garantía , dividendos , plusvalías o cualquier otro ingreso generado por las inversiones , que sean atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE , se reutilizarán para los siguientes fines , hasta los importes necesarios y en el orden convenido en los acuerdos de financiación correspondientes :
más inversiones a través del mismo o de otros instrumentos financieros , de acuerdo con los objetivos específicos establecidos en virtud de una prioridad ;
cuando sea de aplicación , remuneración preferente de inversores privados o públicos que operen conforme al principio del inversor en una economía de mercado , que proporcionen al instrumento financiero recursos análogos a la ayuda de los Fondos EIE o coinviertan al nivel de destinatarios finales ;
cuando proceda , reembolso de costes de gestión en que se haya incurrido y pago de tasas de gestión del instrumento financiero .
La necesidad y el nivel de remuneración preferente conforme a lo dispuesto en el párrafo primero , letra b ) , se establecerán en la evaluación ex ante .
La remuneración preferente no excederá de lo necesario para crear incentivos que atraigan recursos privados análogos y no compensará en exceso a los inversores privados o públicos que operen conforme al principio del inversor en una economía de mercado .
El ajuste del interés se asegurará mediante una distribución apropiada del riesgo y del beneficio , deberá efectuarse siguiendo criterios comerciales normales y habrá de ser compatible con las normas de la Unión en materia de ayudas de Estado .
La autoridad de gestión deberá velar por que se lleven registros adecuados del uso dado a los recursos a los que se refiere el apartado 1 .
Artículo 45
Empleo de los recursos tras el final del período de subvencionabilidad
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los recursos que reviertan a los instrumentos financieros , incluidos los reembolsos de capital , y los beneficios y otras rentas o rendimientos generados durante un período mínimo de ocho años después de que finalice el período de subvencionabilidad , que sean atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE abonada a los instrumentos financieros , con arreglo al artículo 37 , se utilicen de acuerdo con los objetivos del programa o programas , o bien en el mismo instrumento financiero , o bien , después de la salida de esos recursos del instrumento financiero , en otros instrumentos financieros siempre que , en ambos casos , una evaluación de las condiciones del mercado demuestre que sigue siendo necesaria una inversión de este tipo , o en otras formas de ayuda .
Artículo 46
Informe sobre la ejecución de los instrumentos financieros
La autoridad de gestión enviará a la Comisión un informe específico sobre las operaciones que implican instrumentos financieros , como anexo del informe de ejecución anual .
El informe específico al que se refiere el apartado 1 incluirá , respecto a cada instrumento financiero , la información siguiente :
la identificación del programa y la prioridad o medida de los que proviene la ayuda de los Fondos EIE ;
la descripción del instrumento financiero y de las disposiciones de ejecución ;
la identificación de los organismos que ejecutan instrumentos financieros , los organismos que ejecutan fondos de fondos en su caso , tal como se contempla en el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 4 , letras a ) , b ) y c ) , y los intermediarios financieros a los que se refiere el artículo 38 , apartado 6 ;
el importe total de las contribuciones de los programas , por prioridad o medida , abonadas al instrumento financiero ;
el importe total de la ayuda , por programa y prioridad o medida , pagado a los destinatarios finales o a favor de los destinatarios finales , o comprometido en contratos de garantía por el instrumento financiero para su inversión en destinatarios finales , así como los costes de gestión en que se haya incurrido o las tasas de gestión abonadas ;
el rendimiento del instrumento financiero , incluidos los avances en su creación y en la selección de los organismos que ejecutan el instrumento financiero , incluido el organismo que ejecuta un fondo de fondos ;
los intereses y otros beneficios generados por la ayuda de los Fondos EIE al instrumento financiero y los recursos de programas devueltos a los instrumentos financieros procedentes de las inversiones como se contempla en los artículos 43 y 44 ;
los avances logrados en la obtención del efecto multiplicador esperado de las inversiones realizadas por el instrumento financiero y el valor de las inversiones y las participaciones ;
el valor de las inversiones en capital social en relación con los años anteriores ;
la contribución del instrumento financiero a la consecución de los indicadores de la prioridad o la medida en cuestión .
La información a la que se hace referencia en el párrafo primero , letras h ) y j ) , solo podrá incluirse en el anexo de los informes de ejecución anuales presentados en 2017 y 2019 , así como en el informe final de ejecución .
Las obligaciones de seguimiento establecidas en el párrafo primero , letras a ) a j ) , no se aplicarán a nivel de los destinatarios finales .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezcan los modelos que deben utilizarse para la presentación a la Comisión de los instrumentos financieros .
Cada año a partir de 2016 , y en un plazo de seis meses desde la presentación de los informes de ejecución anuales a los que se refiere el artículo 111 , apartado 1 , en el caso del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión , el artículo 75 del Reglamento del Feader en el caso del Feader , y las disposiciones pertinentes de las normas específicas de los Fondos en el caso del FEMP , la Comisión facilitará resúmenes de los datos sobre los avances realizados en la financiación y la ejecución de los instrumentos financieros , enviados por las autoridades de gestión de conformidad con el presente artículo .
Dichos resúmenes se transmitirán al Parlamento Europeo y al Consejo y se harán públicos .
TÍTULO V
SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN
Control
Sección I
Seguimiento de los programas
Artículo 47
Comité de seguimiento
En los tres meses siguientes a la fecha en que se notifique al Estado miembro la decisión por la que se adopte un programa , el Estado miembro deberá crear un comité , de conformidad con su marco institucional , jurídico y financiero , encargado de hacer el seguimiento de la ejecución del programa , de acuerdo con la autoridad de gestión ( en lo sucesivo , « comité de seguimiento » ) .
Un Estado miembro podrá crear un único comité de seguimiento para más de un programa cofinanciado por los Fondos EIE .
Cada comité de seguimiento redactará y adoptará su reglamento interno de acuerdo con el marco institucional , jurídico y financiero del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros que participen en el programa de cooperación y terceros países crearán el comité de seguimiento de un programa en virtud del objetivo de cooperación territorial europea , en el caso de que hayan aceptado la invitación de participar en el programa de cooperación , de acuerdo con la autoridad de gestión en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación de la decisión por la que se aprueba el programa de cooperación a los Estados miembros .
Cada comité de seguimiento redactará y adoptará su reglamento interno .
Artículo 48
Composición del comité de seguimiento
El Estado miembro decidirá la composición del comité de seguimiento , siempre que el comité de seguimiento esté compuesto por representantes de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate y los organismos intermedios y por representantes de los socios a los que se refiere el artículo 5 .
Los respectivos socios delegarán en representantes para formar parte del comité de seguimiento mediante procedimientos transparentes .
Cada miembro del comité de seguimiento podrá tener derecho a voto .
El comité de seguimiento podrá incluir representantes de la AECT para desempeñar actividades relacionadas con el programa dentro de la zona del programa .
Se publicará la lista de miembros del comité de seguimiento .
La Comisión participará en los trabajos del comité de seguimiento a título consultivo .
Si el BEI contribuye a un programa , podrá participar en los trabajos del comité de seguimiento a título consultivo .
El comité de seguimiento estará presidido por un representante del Estado miembro o de la autoridad de gestión .
Artículo 49
Funciones del comité de seguimiento
El comité de seguimiento se reunirá por lo menos una vez al año y examinará la ejecución del programa y los avances en la consecución de sus objetivos .
En su examen atenderá a los datos financieros , a los indicadores comunes y específicos del programa , en especial los cambios en los valores de los indicadores de resultados y los avances en la consecución de valores previstos cuantificados , y a los hitos definidos en el marco de rendimiento a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 y , cuando proceda , a los resultados de los análisis cualitativos .
El comité de seguimiento examinará todas las cuestiones que afecten al rendimiento del programa , incluidas las conclusiones de los exámenes del rendimiento .
El comité de seguimiento será consultado y , si lo considera oportuno , emitirá un dictamen sobre toda modificación del programa que proponga la autoridad de gestión .
El comité de seguimiento podrá formular observaciones a la autoridad de gestión acerca de la ejecución y evaluación del programa , incluidas acciones dirigidas a reducir la carga administrativa para los beneficiarios .
El comité de seguimiento hará el seguimiento de las acciones emprendidas a raíz de sus observaciones .
Artículo 50
Informes de ejecución
Desde 2016 hasta 2023 inclusive , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe anual sobre la ejecución del programa en el ejercicio financiero anterior .
Cada Estado miembro presentará a la Comisión un informe final sobre la ejecución del programa por lo que respecta al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión , y un informe de ejecución anual en relación con el Feader y el FEMP , dentro del plazo establecido en los Reglamentos específicos relativos a los Fondos .
Los informes de ejecución anuales presentarán la información clave sobre la ejecución del programa y sus prioridades en relación con los datos financieros , los indicadores comunes y específicos del programa y los valores previstos cuantificados , incluidos , en su caso , los cambios producidos en los valores de los indicadores de resultados , así como los hitos definidos en el marco de rendimiento desde el informe anual de aplicación que deberá presentarse en 2017 .
Los datos transmitidos se referirán a los valores de los indicadores correspondientes a operaciones plenamente ejecutadas y también , cuando sea posible , teniendo en cuenta la fase de ejecución , a operaciones seleccionadas .
Asimismo , expondrán una síntesis de las conclusiones de todas las evaluaciones del programa disponibles durante el ejercicio anterior , toda cuestión que afecte al rendimiento del programa , así como las medidas tomadas .
El informe de ejecución anual que deberá presentarse en 2016 también podrá exponer , cuando proceda , las acciones emprendidas para cumplir las condiciones ex ante .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , podrán establecerse en el Reglamento del FSE normas específicas relativas a los datos que deban transmitirse para dicho fondo .
El informe de ejecución anual que debe presentarse en 2017 expondrá y evaluará la información indicada en el apartado 2 y los avances en la consecución de los objetivos del programa , incluida la contribución de los Fondos EIE a los cambios producidos en los valores de los indicadores de resultados , cuando las correspondientes evaluaciones aporten pruebas al respecto .
Dicho informe anual de aplicación expondrá las medidas adoptadas para cumplir las condiciones ex ante que no se hayan cumplido en el momento de la adopción de los programas .
También evaluará la ejecución de las acciones emprendidas para tener en cuenta los principios expuestos en los artículos 7 y 8 , la función en la ejecución del programa de los socios a los que se refiere el artículo 5 e informará sobre la ayuda empleada en favor de los objetivos relacionados con el cambio climático .
El informe de ejecución anual que debe presentarse en 2019 y el informe de ejecución final de los Fondos EIE contendrán , además de la información y la evaluación indicadas en los apartados 2 y 3 , la información y la evaluación sobre los avances en la consecución de los objetivos del programa y su contribución a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Para ser considerados admisibles , los informes anuales de ejecución a que se refieren los apartados 1 a 5 contendrán toda la información exigida en dichos apartados y en las normas específicas de los Fondos .
Si la Comisión no considera admisible el informe de ejecución anual , informará de ello al Estado miembro en el plazo de quince días laborables a partir de la fecha de recepción del informe o , de lo contrario , este se considerará admisible .
La Comisión examinará el informe de ejecución anual y final y transmitirá al Estado miembro sus observaciones en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de dicho informe , y en el plazo de cinco meses a partir de la fecha recepción del informe final de ejecución .
Si la Comisión no hace ninguna observación en esos plazos , los informes se considerarán aceptados .
La Comisión podrá formular observaciones a la autoridad de gestión sobre cuestiones que afecten de modo significativo a la ejecución del programa .
Cuando la Comisión formule tales observaciones , la autoridad de gestión deberá facilitar toda la información necesaria sobre esas observaciones y , en su caso , informarle en el plazo de tres meses de las medidas tomadas .
Se pondrán a disposición del público los informes de ejecución anual y final , así como un resumen para el ciudadano de su contenido .
Artículo 51
Reunión de examen anual
A partir de 2016 y hasta 2023 inclusive , deberá celebrarse una reunión de examen anual entre la Comisión y cada Estado miembro para examinar el rendimiento de cada programa , habida cuenta del informe de ejecución anual y de las observaciones y recomendaciones de la Comisión , cuando proceda .
La reunión de examen anual podrá abarcar más de un programa .
En 2017 y 2019 , la reunión de examen anual comprenderá todos los programas del Estado miembro , y en ella se tendrán también en cuenta los informes de evolución presentados por el Estado miembro en esos años conforme al artículo 52 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Estado miembro y la Comisión podrán acordar no celebrar la reunión de examen anual en relación con un programa en cualquier año , salvo 2017 y 2019 .
La reunión de examen anual estará presidida por la Comisión o , si así lo solicita el Estado miembro , copresidida por el Estado miembro y la Comisión , .
El Estado miembro velará por que se dé el seguimiento apropiado a los comentarios de la Comisión a raíz de la reunión de examen anual en relación con asuntos que afecten de forma significativa a la ejecución del programa y , en su caso , informará a la Comisión en un plazo de tres meses de las medidas tomadas .
Sección II
Evolución estratégica
Artículo 52
Informe de evolución
A más tardar el 31 de agosto de 2017 y el 31 de agosto de 2019 , el Estado miembro presentará a la Comisión un informe de evolución sobre la ejecución del acuerdo de asociación a 31 de diciembre de 2016 y a 31 de diciembre de 2018 , respectivamente .
El informe de evolución contendrá la información y la evaluación sobre los siguientes aspectos :
los cambios en las necesidades de desarrollo del Estado miembro desde la adopción del acuerdo de asociación ;
los avances en la consecución de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como de las misiones específicas de los Fondos contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , por medio de la contribución de los Fondos EIE a los objetivos temáticos seleccionados , y en particular con respecto a los hitos fijados en el marco de rendimiento para cada programa y la ayuda empleada en los objetivos relacionados con el cambio climático ;
si las acciones emprendidas para cumplir las condiciones ex ante aplicables establecidas en el acuerdo de asociación , que no se cumplían en el momento de adoptarse el acuerdo de asociación , se han realizado conforme al calendario establecido .
Esta disposición solo se aplicará al informe de evolución que deba presentarse en 2017 ;
la aplicación de los mecanismos que garantizan la coordinación entre los Fondos EIE y otros instrumentos de financiación de la Unión y nacionales , así como con el BEI ;
la ejecución del enfoque integrado sobre el desarrollo territorial , o un resumen de la ejecución de los enfoques integrados basados en los programas , incluidos los avances en la realización de los ámbitos prioritarios establecidos para la cooperación ;
cuando proceda , las acciones encaminadas a reforzar la capacidad de las autoridades de los Estados miembros y de los beneficiarios , para administrar y utilizar los Fondos EIE ;
las acciones tomadas y los avances conseguidos para reducir la carga administrativa de los beneficiarios ;
el papel de los socios a los que se refiere el artículo 5 en la ejecución del acuerdo de asociación ;
un resumen de las acciones emprendidas en relación con la aplicación de los principios horizontales a que se refieren los artículos 5 , 7 y 8 y de los objetivos de actuación relacionados con la ejecución de los Fondos EIE .
Si , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de presentación del informe de evolución , la Comisión determina que la información presentada es incompleta o imprecisa de modo que afecte significativamente a la calidad y fiabilidad de la evaluación de que se trate , podrá pedir información adicional al Estado miembro , siempre que la solicitud no ocasione demoras injustificadas y que la Comisión motive la supuesta falta de calidad y fiabilidad .
El Estado miembro deberá aportar a la Comisión la información solicitada en el plazo de tres meses y , cuando proceda , deberá revisar el informe de evolución en consecuencia .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezca el modelo que debe utilizarse para la presentación del informe de evolución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 150 , apartado 2 .
Artículo 53
Informes de la Comisión y debate sobre los Fondos EIE
A partir de 2016 , la Comisión transmitirá anualmente al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , un informe de síntesis en relación con los programas de los Fondos EIE basado en los informes de ejecución anuales de los Estados miembros , presentados con arreglo al artículo 50 , así como un resumen de las conclusiones de las evaluaciones disponibles de los programas .
En 2017 y 2019 , el informe de síntesis constituirá una parte del informe estratégico a que se refiere el apartado 2 .
En 2017 y 2019 , la Comisión preparará un informe estratégico que resuma los informes de evolución de los Estados miembros , que presentará , respectivamente , el 31 de diciembre de 2017 y el 31 de diciembre de 2019 , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , e instará a dichas instituciones a celebrar un debate al respecto .
El Consejo debatirá el informe estratégico , en particular , en lo referente a la contribución de los Fondos EIE a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y se le instará a que aporte reflexiones en la reunión de primavera del Consejo Europeo .
A partir de 2018 y cada dos años , la Comisión incluirá en su informe de evolución anual para la reunión de primavera del Consejo Europeo una sección que resuma el informe más reciente de los informes a que se refieren los apartados 1 y 2 , en particular , en lo relativo a la contribución de los Fondos EIE a los avances en la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Evaluación
Artículo 54
Disposiciones generales
Se llevarán a cabo evaluaciones para mejorar la calidad de la concepción y la ejecución de los programas , así como para valorar su eficacia , eficiencia e impacto .
El impacto de los programas se evaluará , de acuerdo con la misión de los respectivos Fondos EIE , en relación con los objetivos fijados en virtud de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y , habida cuenta el tamaño del programa , en relación con el PIB y el desempleo en la zona del programa de que se trate , en su caso .
Los Estados miembros proporcionarán los recursos necesarios para efectuar las evaluaciones y velar por que existan procedimientos para producir y recabar los datos necesarios para las evaluaciones , en especial los relacionados con los indicadores comunes y , cuando proceda , los indicadores específicos de un programa .
Las evaluaciones serán llevadas a cabo por expertos , internos o externos , funcionalmente independientes de las autoridades responsables de la ejecución de los programas .
La Comisión dará orientaciones sobre la manera de realizar las evaluaciones , inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las evaluaciones se pondrán a disposición del público .
Artículo 55
Evaluación ex ante
Los Estados miembros realizarán evaluaciones ex ante para mejorar la calidad de la concepción de cada programa .
Las evaluaciones ex ante se realizarán bajo la responsabilidad de la autoridad encargada de la preparación de los programas .
Se presentarán a la Comisión al mismo tiempo que el programa , junto con un resumen ejecutivo .
Las normas específicas de los Fondos podrán establecer umbrales por debajo de los cuales pueda combinarse la evaluación ex ante con la evaluación de otro programa .
Las evaluaciones ex ante valorarán :
la contribución a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , habida cuenta de los objetivos temáticos y las prioridades seleccionados y teniendo presentes las necesidades nacionales y regionales y el potencial de desarrollo , así como las enseñanzas extraídas de los períodos de programación anteriores ;
la coherencia interna del programa o de la actividad propuestos y su relación con otros instrumentos pertinentes ;
la coherencia de la asignación de recursos presupuestarios con los objetivos del programa ;
la coherencia de los objetivos temáticos seleccionados , las prioridades y los objetivos correspondientes de los programas con el MEC , el acuerdo de asociación y las recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y , cuando proceda a nivel nacional , el programa nacional de reforma ;
la pertinencia y claridad de los indicadores del programa propuestos ;
la manera en que la productividad esperada contribuirá a los resultados ;
si los valores previstos cuantificados de los indicadores son realistas , habida cuenta de la ayuda prevista de los Fondos EIE ;
las razones de la forma de ayuda propuesta ;
la adecuación de los recursos humanos y de la capacidad administrativa para la gestión del programa ;
la idoneidad de los procedimientos de seguimiento del programa y de recogida de los datos necesarios para llevar a cabo evaluaciones ;
la idoneidad de los hitos seleccionados para el marco de rendimiento ;
la adecuación de las medidas previstas para promover la igualdad entre hombres y mujeres y prevenir todo tipo de discriminación , en particular , en lo referente a la accesibilidad para personas con discapacidad ;
la adecuación de las medidas previstas para fomentar el desarrollo sostenible ;
las medidas previstas para reducir la carga administrativa de los beneficiarios .
Las evaluaciones ex ante incorporarán , cuando proceda , los requisitos de la evaluación estratégica medioambiental establecidos en aplicación de la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 36 ] , tomando en consideración la necesidad de mitigar el cambio climático .
Artículo 56
Evaluación durante el período de programación
La autoridad de gestión o el Estado miembro elaborará un plan de evaluación , que podrá abarcar más de un programa .
Deberá presentarse de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
Los Estados miembros velarán por que exista la capacidad de evaluación apropiada .
Durante el período de programación , la autoridad de gestión garantizará que se lleven a cabo evaluaciones de cada programa , en especial para estimar su eficacia , eficiencia e impacto , basándose en el plan de evaluación , y que toda evaluación esté sujeta al seguimiento adecuado , de acuerdo con las normas específicas de los Fondos .
Durante el período de programación deberá evaluarse por lo menos una vez la manera en que la ayuda de los Fondos EIE ha contribuido a los objetivos de cada prioridad .
Todas las evaluaciones serán examinadas por el comité de seguimiento y enviadas a la Comisión .
La Comisión podrá hacer evaluaciones de los programas por iniciativa propia .
Informará a la autoridad de gestión y los resultados se enviarán a la autoridad de gestión y se presentarán al comité de seguimiento correspondiente .
Los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo no se aplicarán a los programas específicos a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) .
Artículo 57
Evaluación ex post
Las evaluaciones ex post serán llevadas a cabo por la Comisión o por los Estados miembros en estrecha colaboración con la Comisión .
En ellas se examinará la eficacia y la eficiencia de los Fondos EIE y su contribución a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , teniendo en cuenta los objetivos establecidos en dicha estrategia y de acuerdo con los requisitos específicos establecidos en las normas específicas de los Fondos .
Las evaluaciones ex post se habrán completado , a más tardar , el 31 de diciembre de 2024 .
La Comisión efectuará la evaluación ex post de los programas específicos a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , que se habrá completado , a más tardar , el 31 de diciembre de 2019 .
Para cada uno de los Fondos EIE , la Comisión preparará , a más tardar el 31 de diciembre de 2025 , un informe de síntesis que resuma las principales conclusiones de las evaluaciones ex post .
TÍTULO VI
ASISTENCIA TÉCNICA
Artículo 58
Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión
A iniciativa de la Comisión , los Fondos EIE podrán apoyar las medidas de preparación , seguimiento , asistencia técnica y administrativa , evaluación , auditoría y control necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Las medidas mencionadas en el párrafo primero podrán ser ejecutadas bien directamente por la Comisión o bien indirectamente por entidades o personas distintas de los Estados miembros de conformidad con el artículo 60 del Reglamento Financiero .
Las medidas a que se refiere el párrafo primero podrán consistir , en particular , en :
la asistencia en la preparación y evaluación de proyectos , también con el BEI ;
el apoyo al refuerzo institucional y la generación de capacidades administrativas para la gestión eficaz de los Fondos EIE ;
estudios relacionados con los informes de la Comisión sobre los Fondos EIE y el informe de cohesión ;
medidas relacionadas con el análisis , la gestión , el seguimiento , el intercambio de información y la ejecución de los Fondos EIE , así como medidas relacionadas con la aplicación de los sistemas de control y la asistencia técnica y administrativa ;
evaluaciones , informes de expertos , estadísticas y estudios , incluidos los de carácter general , sobre el funcionamiento actual y futuro de los Fondos EIE , que podrán realizarse , cuando proceda , por el BEI ;
acciones encaminadas a difundir información , favorecer la creación de redes , realizar actividades de comunicación , concienciar y promover la cooperación y el intercambio de experiencia , también con terceros países ;
la instalación , el funcionamiento y la interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , auditoría , control y evaluación ;
acciones dirigidas a mejorar los métodos de evaluación y el intercambio de información sobre las prácticas de evaluación ;
acciones relacionadas con la auditoría ;
el refuerzo de la capacidad nacional y regional en relación con la planificación de inversiones , la evaluación de necesidades y la preparación , la concepción y la ejecución de instrumentos financieros , planes de acción conjuntos y grandes proyectos , incluidas las iniciativas conjuntas con el BEI ;
la divulgación de buenas prácticas con el fin de ayudar a los Estados miembros a reforzar la capacidad de los socios pertinentes a los que se refiere el artículo 5 y de sus organizaciones centrales ;
medidas para identificar , priorizar y aplicar reformas estructurales y administrativas como respuesta a los retos económicos y sociales en los Estados miembros que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 .
Para que la comunicación al público en general sea más eficiente y las sinergias entre las actividades de comunicación emprendidas a iniciativa de la Comisión sean más fuertes , los recursos asignados a acciones de comunicación conforme al presente Reglamento contribuirán también a la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que guarden relación con los objetivos generales del presente Reglamento ;
Cuando se prevea una contribución de los Fondos EIE , la Comisión establecerá anualmente , mediante actos de ejecución , sus planes sobre el tipo de actividades relacionadas con las medidas indicadas en el apartado 1 .
Artículo 59
Asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros
A iniciativa de un Estado miembro , los Fondos EIE podrán apoyar acciones de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , información y comunicación , creación de redes , resolución de reclamaciones , control y auditoría .
El Estado miembro podrá emplear los Fondos EIE para apoyar acciones para reducir la carga administrativa de los beneficiarios , en especial sistemas de intercambio electrónico de datos , acciones dirigidas a reforzar la capacidad de las autoridades del Estado miembro y los beneficiarios para administrar y utilizar esos Fondos .
Los Fondos EIE también podrán utilizarse para apoyar acciones dirigidas a reforzar la capacidad de los socios pertinentes , con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , letra e ) , y apoyar el intercambio de buenas prácticas entre dichos socios .
Las acciones contempladas en el presente apartado podrán corresponder a períodos de programación previos o posteriores .
Las normas específicas de los Fondos podrán añadir o excluir acciones que puedan ser financiadas por la asistencia técnica de cada Fondo EIE .
TÍTULO VII
AYUDA FINANCIERA DE LOS FONDOS EIE
Ayuda de los Fondos EIE
Artículo 60
Determinación de los porcentajes de cofinanciación
En la decisión de la Comisión por la que se adopte un programa deberá fijarse el porcentaje o porcentajes de cofinanciación y el importe máximo de la ayuda de los Fondos EIE de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
2 Las medidas de asistencia técnica aplicadas a iniciativa de la Comisión o en su nombre podrán financiarse al 100 % .
Artículo 61
Operaciones generadoras de ingresos netos una vez finalizadas
El presente artículo se aplicará a las operaciones que generen ingresos netos una vez finalizadas .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « ingreso neto » todo aporte en efectivo que paguen directamente los usuarios en concepto de bienes o servicios prestados por la operación como , por ejemplo , las tasas abonadas directamente por los usuarios por la utilización de las infraestructuras , la venta o el arrendamiento de terrenos o edificios , o el pago de servicios , menos todos los gastos de funcionamiento y de sustitución de material de corta duración que surjan durante el período correspondiente .
El ahorro en gastos de funcionamiento que produzca la operación se considerará un ingreso neto a menos que quede compensado por una reducción equivalente de las subvenciones para funcionamiento .
Cuando no todos los costes de inversión puedan acogerse a la cofinanciación , los ingresos netos se asignarán pro rata a las partes subvencionables y no subvencionables de los costes de inversión .
Los gastos subvencionables de la operación que vayan a cofinanciarse con cargo a los Fondos EIE se reducirán por anticipado tomando en consideración el potencial que tenga la operación de generar ingresos netos a lo largo de un período específico de referencia que cubra tanto la ejecución de la operación como el período posterior a su finalización .
Los ingresos netos potenciales de la operación se determinarán por anticipado mediante uno de los métodos siguientes , a elección de la autoridad de gestión del sector , subsector o tipo de operación :
la aplicación de un porcentaje de ingresos netos uniforme en el sector o subsector al que corresponda la operación con arreglo al anexo V o en cualquiera de los actos delegados a los que se hace referencia en los párrafos segundo , tercero y cuarto ;
el cálculo de los ingresos netos descontados de la operación , teniendo en cuenta el período de referencia adecuado al sector o subsector al que corresponda la operación , la rentabilidad que cabe esperar normalmente de ese tipo de inversión , el principio de que « quien contamina paga » y , cuando proceda , las consideraciones de equidad vinculadas con la prosperidad relativa del Estado miembro o región de que se trate .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 , en casos debidamente justificados , a fin de modificar el anexo V ajustando los tipos fijos establecidos en dicho anexo , teniendo en cuenta los datos históricos , las posibilidades de amortización de costes y el principio de que « quien contamina paga » , cuando proceda .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 , a fin de establecer tipos fijos en relación con los sectores o subsectores en el ámbito de las tecnologías de la información y de la comunicación , de la investigación , el desarrollo y la innovación , y de la eficiencia energética .
La Comisión notificará estos actos delegados al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 30 de junio de 2015 .
Además , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 , en casos debidamente justificados , para añadir sectores o subsectores , incluidos subsectores de los sectores contemplados en el anexo V , que estén comprendidos en los objetivos temáticos enumerados en el artículo 9 , párrafo primero , y apoyados por los Fondos EIE .
Cuando se aplique el método al que se refiere el párrafo primero , letra a ) , se considerará que todos los ingresos netos generados durante la ejecución y una vez finalizada la operación se han tenido en cuenta al aplicar el tipo fijo , por lo que no se deducirán posteriormente de los gastos subvencionables de la operación .
Cuando se haya establecido una tipo fijo para un nuevo sector o subsector mediante la adopción de un acto delegado , de conformidad con los párrafos tercero y cuarto , las autoridades de gestión podrán decidir aplicar el método establecido en el párrafo primero , letra a ) , para las nuevas operaciones en relación con el sector o subsector de que se trate .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente al establecimiento del método al que se refiere el párrafo primero , letra b ) .
Cuando se aplique el método , los ingresos netos que se generen durante la ejecución de la operación y que provengan de fuentes de ingresos que no se hayan tomado en consideración al determinar el potencial de ingresos netos de la operación , se deducirán de los gastos subvencionables de la operación a más tardar en la solicitud de pago definitiva que presente el beneficiario .
El método mediante el que se deduzcan los ingresos netos del gasto de la operación incluido en la solicitud de pago presentada a la Comisión se determinará de conformidad con las normas nacionales .
Como alternativa a la aplicación de los métodos previstos en el apartado 3 , y a petición de un Estado miembro , el porcentaje máximo de cofinanciación a que se refiere el artículo 60 , apartado 1 , podrá reducirse cuando se adopte un programa en relación con una prioridad o medida si todas las operaciones cubiertas por dicha prioridad o medida pueden aplicar un porcentaje uniforme conforme al apartado 3 , párrafo primero , letra a ) .
La reducción no será inferior al importe resultante de multiplicar el porcentaje máximo de cofinanciación de la Unión aplicable en virtud de las normas específicas de los Fondos por el porcentaje uniforme correspondiente previsto en el apartado 3 , párrafo primero , letra a ) .
Cuando se aplique el método al que se refiere el párrafo primero , se considerará que todos los ingresos netos generados durante la ejecución y una vez finalizada la operación se han tenido en cuenta al aplicar el porcentaje reducido de cofinanciación , por lo que no se deducirán posteriormente de los gastos subvencionables de las operaciones .
Cuando sea objetivamente imposible determinar por adelantado los ingresos según uno de los métodos expuestos en los apartados 3 o 5 , se deducirán del gasto declarado a la Comisión los ingresos netos generados en los tres años siguientes a la finalización de una operación , o a más tardar en el plazo de presentación de la documentación correspondiente al programa que establezcan las normas específicas de los Fondos , optándose por la fecha que sea anterior .
Las disposiciones de los apartados 1 a 6 no se aplicarán a :
las operaciones o partes de operaciones que solo reciban apoyo del FSE ;
las operaciones cuyo coste total subvencionable antes de aplicar los apartados 1 a 6 no supere 1000000 EUR ;
la ayuda reembolsable con obligación de reembolso total y los premios ;
la asistencia técnica ;
el apoyo recibido o prestado a instrumentos financieros ;
las operaciones en relación con las cuales el apoyo público se hace en forma de importes a tanto alzado o baremos estándar de costes unitarios ;
las operaciones ejecutadas en el marco de un plan de acción conjunto ;
las operaciones cuyos importes o porcentajes de apoyo estén fijados en el anexo II del Reglamento del Feader .
No obstante lo dispuesto en el presente apartado , párrafo primero , letra b ) , cuando un Estado miembro aplique el apartado 5 , podrá incluir en la prioridad o medida correspondiente las operaciones cuyo coste total subvencionable antes de la aplicación de los apartados 1 a 6 no supere 1000000 EUR .
Por otra parte , los apartados 1 a 6 no se aplicarán a las operaciones en relación con las cuales el apoyo derivado del programa constituya :
una ayuda de minimis ;
una ayuda de Estado compatible para pymes cuando se apliquen una intensidad de la ayuda o un límite al importe de la ayuda en relación con la ayuda de Estado ;
una ayuda de Estado compatible , cuando se haya realizado una verificación individual de las necesidades de financiación de conformidad con las normas aplicables en materia de ayudas de Estado .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las autoridades de gestión podrán aplicar lo dispuesto en los apartados 1 a 6 a las operaciones cubiertas por el párrafo primero , letras a ) a c ) , del presente apartado cuando las normas nacionales así lo contemplen .
Normas específicas sobre el apoyo de los Fondos EIE a las asociaciones público-privadas
Artículo 62
Dichas operaciones de asociación público-privada cumplirán el Derecho aplicable , en particular , en materia de ayudas de Estado y contratación pública .
Artículo 63
Beneficiario en las operaciones de asociación público-privada
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , punto 10 , podrá ser beneficiario en una operación de asociación público-privada :
el organismo público que emprende dicha operación , o
una entidad de Derecho privado de un Estado miembro ( « socio privado » ) que haya sido seleccionada , o vaya a serlo , para la ejecución de dicha operación .
El organismo público que emprende la operación de asociación público-privada podrá proponer que el socio privado que se seleccione una vez aprobada la operación sea considerado beneficiario a efectos del apoyo de los Fondos EIE .
En tal caso , la decisión de aprobación estará supeditada a que la autoridad de gestión se cerciore de que el socio privado seleccionado cumple y asume todas las obligaciones que incumben a un beneficiario con arreglo al presente Reglamento .
El socio privado seleccionado para ejecutar la operación podrá ser sustituido como beneficiario en el transcurso de la ejecución si así lo estipulan las cláusulas de la asociación público-privada o el acuerdo de financiación entre dicho socio y la entidad financiera que cofinancia la operación .
En tal caso , el socio privado u organismo público sustituto se convertirá en beneficiario siempre y cuando la autoridad de gestión se cerciore de que el socio sustituto cumple y asume todas las obligaciones que incumben a un beneficiario con arreglo al presente Reglamento .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 142 en lo referente al establecimiento de normas adicionales sobre la sustitución de un beneficiario y sobre las responsabilidades correspondientes .
Una sustitución de beneficiario no se considerará cambio de propiedad en el sentido del artículo 71 , apartado 1 , letra b ) , si dicha sustitución cumple las condiciones aplicables establecidas en el apartado 3 del presente artículo y en un acto delegado adoptado con arreglo al apartado 4 del presente artículo .
Artículo 64
Apoyo a operaciones de asociación público-privada
Si se trata de una operación de asociación público-privada en la que el beneficiario es un organismo público , el gasto en que se haya incurrido y haya pagado el socio privado en el contexto de dicha asociación podrá considerarse , no obstante lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 2 , como efectuado y abonado por un beneficiario e incluirse en una solicitud de pago a la Comisión , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que el beneficiario haya contraído un acuerdo de asociación público-privada con un socio privado ;
que la autoridad de gestión haya comprobado que los gastos declarados por el beneficiario hayan sido sufragados por el socio privado y que la operación cumple el Derecho aplicable , así como el programa y las condiciones de apoyo de la operación .
Los pagos abonados a beneficiarios en concepto de gastos que hayan sido incluidos en una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el apartado 1 se ingresarán en una cuenta de garantía bloqueada abierta al efecto a nombre del beneficiario .
Los fondos ingresados en la cuenta de garantía bloqueada mencionada en el apartado 2 se utilizarán para efectuar pagos conforme al acuerdo de asociación público-privada , incluidos los que se hayan previsto en caso de rescisión de dicho acuerdo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente al establecimiento de los requisitos mínimos que hayan de constar en los acuerdos de asociación público-privada y sean necesarios para que se aplique la excepción establecida en el apartado 1 del presente artículo , incluidas las disposiciones relativas a la rescisión del acuerdo de asociación público-privada y a efectos de garantizar una pista de auditoría adecuada .
Subvencionabilidad del gasto y durabilidad
Artículo 65
Subvencionabilidad
La subvencionabilidad del gasto se determinará sobre la base de normas nacionales , salvo que en el presente Reglamento o en las normas específicas de los Fondos , o basándose en ellos , se establezcan normas específicas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el gasto correspondiente a la Iniciativa sobre Empleo Juvenil será subvencionable a partir del 1 de septiembre de 2013 .
En el caso de costes reembolsados conforme al artículo 67 , apartado 1 , párrafo primero , letras b ) y c ) , las acciones que constituyan la base del reembolso se llevarán a cabo entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2023 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la fecha de inicio aplicable a los costes reembolsados sobre la base del artículo 67 , apartado 1 , párrafo primero , letras b ) y c ) , para las acciones realizadas en virtud de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil será el 1 de septiembre de 2013 .
Las operaciones no se seleccionarán para recibir ayuda de los Fondos EIE si han concluido materialmente o se han ejecutado íntegramente antes de que el beneficiario presente a la autoridad de gestión la solicitud de financiación conforme al programa , al margen de que el beneficiario haya efectuado todos los pagos relacionados .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de las normas en materia de subvencionabilidad de la asistencia técnica a iniciativa de la Comisión contempladas en el artículo 58 .
Lo dispuesto en el presente apartado se aplicará a las operaciones que generen ingresos netos durante su ejecución y a las que no se aplique el artículo 61 , apartados 1 a 6 .
De los gastos subvencionables de la operación que vaya a cofinanciarse con cargo a los Fondos EIE se deducirán los ingresos netos que no se hubieran tomado en consideración al aprobarse la operación y que se hayan generado directamente solo durante la ejecución de la misma , a más tardar en la solicitud de pago definitiva que presente el beneficiario .
Cuando no todos los costes puedan acogerse a la cofinanciación , los ingresos netos se asignarán pro rata a las partes subvencionables y no subvencionables de los costes .
El presente apartado no se aplicará a :
los instrumentos financieros ;
la ayuda reembolsable con obligación de reembolso total ;
los premios ;
las operaciones sujetas a las normas sobre ayudas de Estado ;
las operaciones para las que la ayuda pública adquiera la forma de importes a tanto alzado o baremos estándar de costes unitarios , siempre que los ingresos netos se hayan tomado en consideración ex ante ;
las operaciones ejecutadas por medio de un plan de acción conjunto , siempre que los ingresos netos se hayan tomado en consideración ex ante ;
las operaciones cuyos importes o porcentajes de apoyo estén fijados en el anexo II del Reglamento del Feader ;
las operaciones para las que el coste total subvencionable no sobrepase los 50000 EUR .
A efectos del presente artículo y del artículo 61 , los pagos recibidos por el beneficiario a raíz de sanciones contractuales como consecuencia de un incumplimiento de contrato entre el beneficiario y un tercero o terceros , o bien resultantes de la retirada de una oferta por parte de un tercero seleccionado en el marco de la normativa sobre contratación pública ( " depósito " ) no se considerarán ingresos ni se deducirán de los gastos subvencionables de la operación .
El gasto que pase a ser subvencionable como consecuencia de la modificación introducida en un programa solo será subvencionable a partir de la fecha en que se presente a la Comisión la solicitud de modificación o , en caso de que se aplique el artículo 96 , apartado 11 , letra f ) , a partir de la fecha de entrada en vigor de la decisión por la que se modifica el programa .
Las normas específicas de los Fondos relativas al FEMP podrán apartarse de lo dispuesto en el párrafo primero .
No obstante lo dispuesto en el apartado 9 , en el Reglamento del Feader podrán establecerse disposiciones específicas sobre la fecha de inicio de la subvencionabilidad .
Una operación podrá recibir ayuda de uno o varios Fondos EIE o de uno o varios programas y de otros instrumentos de la Unión , a condición de que la partida de gasto incluida en una solicitud de pago para el reembolso por uno de los Fondos EIE no esté subvencionada por otro Fondo o instrumento de la Unión , ni por el mismo Fondo conforme a un programa distinto .
Artículo 66
Formas de ayuda
Los Fondos EIE se utilizarán para proporcionar ayuda en forma de subvenciones , premios , asistencia reembolsable e instrumentos financieros , o una combinación de estos .
En el caso de asistencia reembolsable , la ayuda reembolsada al organismo que la proporcionó , o a otra autoridad competente del Estado miembro , se mantendrá en una cuenta aparte o se contabilizará con otros códigos contables y se reutilizará con la misma finalidad o de acuerdo con los objetivos del programa .
Artículo 67
Formas de las subvenciones y de la asistencia reembolsable
Las subvenciones y la asistencia reembolsable podrán revestir cualquiera de las siguientes formas :
reembolso de costes subvencionables en que se haya efectivamente incurrido y realmente abonados , junto con , cuando proceda , contribuciones en especie y depreciaciones ;
baremos estándar de costes unitarios ;
importes a tanto alzado que no superen los 100000 EUR de contribución pública ;
financiación a tipo fijo , determinada aplicando un porcentaje a una o varias categorías definidas de costes .
Las normas específicas de los Fondos podrán limitar las formas de las subvenciones o de la ayuda reembolsable aplicable a determinadas operaciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán establecerse formas adicionales de subvenciones y métodos de cálculo en el Reglamento del FEMP .
Las opciones indicadas en el apartado 1 solo podrán combinarse si cada una de ellas comprende diferentes categorías de costes o si se utilizan para diferentes proyectos que forman parte de una operación o para fases sucesivas de una operación .
Si una operación o un proyecto que forma parte de una operación se ejecuta exclusivamente mediante un contrato público de obras , bienes o servicios , solo será de aplicación el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) .
Si el contrato público dentro de una operación o de un proyecto que forma parte de una operación se limita a determinadas categorías de costes , podrán aplicarse todas las opciones del apartado 1 .
Los importes a los que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letras b ) , c ) y d ) , se establecerán de una de las siguientes maneras :
un método de cálculo justo , equitativo y verificable basado en :
datos estadísticos u otra información objetiva ; o
los datos históricos verificados de beneficiarios concretos ;
la aplicación de las prácticas habituales de contabilidad de costes de los distintos beneficiarios ;
de conformidad con las modalidades de aplicación de los baremos de costes unitarios , importes a tanto alzado y tipos fijos correspondientes aplicables en otras políticas de la Unión a una categoría similar de operación y beneficiario ;
de conformidad con las modalidades de aplicación de los baremos de costes unitarios , importes a tanto alzado y tipos fijos correspondientes aplicables a una categoría similar de operación y beneficiario en regímenes de subvenciones financiados enteramente por el Estado miembro ;
porcentajes establecidos por el presente Reglamento o las normas específicas de los Fondos ;
métodos específicos para determinar los importes establecidos con arreglo a las normas específicas de los Fondos .
En el documento en el que se señalen las condiciones de la ayuda a cada operación deberá señalarse también el método que debe aplicarse para determinar los costes de la operación y las condiciones para el pago de la subvención .
Artículo 68
Financiación a tipo fijo de los costes indirectos y los costes de personal relativos a subvenciones y asistencia reembolsable
Cuando la ejecución de una operación genere costes indirectos , estos podrán calcularse a tipo fijo de una de las siguientes maneras :
a un tipo fijo de hasta el 25 % de los costes directos subvencionables , siempre que se calcule mediante un método justo , equitativo y verificable o un método aplicado a una categoría similar de operación o beneficiario en regímenes de subvenciones financiados enteramente por el Estado miembro ;
a un tipo fijo de hasta el 15 % de los costes directos de personal subvencionables sin que el Estado miembro esté obligado a efectuar cálculo alguno para determinar el tipo aplicable ;
a un tipo fijo aplicado a los costes directos subvencionables basado en métodos existentes con sus correspondientes tipos , aplicable en las políticas de la Unión a una categoría similar de operación y beneficiario .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente a la determinación del tipo fijo y los métodos relacionados a los que se refiere el párrafo primero , letra c ) , del presente apartado .
A efectos de determinar los costes de personal en relación con la ejecución de una operación , la tarifa por hora aplicable podrá calcularse dividiendo los costes brutos de empleo anuales justificados más recientes por 1720 horas .
Artículo 69
Normas de subvencionabilidad específicas aplicables a las subvenciones y a la asistencia reembolsable
Las contribuciones en especie en forma de provisión de obras , bienes , servicios , terrenos y bienes inmuebles por los que no se haya efectuado ningún pago en efectivo documentado con facturas o documentos de valor probatorio equivalente podrán ser subvencionables siempre que las normas de subvencionabilidad de los Fondos EIE y el programa así lo dispongan y se cumplan todos los criterios siguientes :
que el apoyo público abonado a la operación que incluya contribuciones en especie no exceda del gasto subvencionable total , excluidas las contribuciones en especie , al final de la operación ;
que el valor atribuido a las contribuciones en especie no exceda de los costes generalmente aceptados en el mercado de referencia ;
que el valor y la ejecución de la contribución puedan evaluarse y verificarse de forma independiente ;
que , en el caso de que se aporten terrenos o bienes inmuebles , pueda efectuarse un pago en efectivo a efectos de un contrato de arrendamiento cuyo importe nominal anual no exceda de una única unidad de la moneda del Estado miembro .
que , en el caso de contribuciones en especie en forma de trabajo no retribuido , el valor de ese trabajo se determine teniendo en cuenta el tiempo dedicado verificado y el nivel de remuneración por un trabajo equivalente .
El valor de los terrenos o bienes inmuebles contemplados en el párrafo primero , letra d ) , del presente apartado deberá estar certificado por un experto independiente cualificado o un organismo oficial debidamente autorizado y no excederá del límite establecido en el apartado 3 , letra b ) .
Los costes de depreciación podrán considerarse subvencionables en las siguientes condiciones :
cuando las normas de subvencionabilidad del programa lo permitan ;
cuando el importe del gasto esté debidamente justificado por documentos de valor probatorio equivalente al de facturas para costes subvencionables si se reembolsa en la forma indicada en el artículo 67 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) ;
cuando los costes se refieran exclusivamente al período de la ayuda para la operación ;
cuando los activos depreciados no se hayan adquirido con ayuda de subvenciones públicas .
Los costes siguientes no serán subvencionables con una contribución de los Fondos EIE ni con el importe de la ayuda transferida del Fondo de Cohesión al Mecanismo « Conectar Europa » a que se refiere el artículo 92 , apartado 6 :
intereses de deuda , excepto respecto de subvenciones concedidas en forma de bonificaciones de intereses o subvenciones de comisiones de garantía ;
la adquisición de terrenos no edificados y terrenos edificados por un importe que exceda del 10 % del gasto total subvencionable de la operación de que se trate ;
en el caso de zonas abandonadas y de aquellas con un pasado industrial que comprendan edificios , este límite aumentará hasta el 15 % ;
en casos excepcionales y debidamente justificados , dicho límite se incrementará por encima de los respectivos porcentajes mencionados , para operaciones relacionadas con la conservación del medio ambiente ;
el impuesto sobre el valor añadido excepto cuando no sea recuperable conforme a la legislación nacional sobre el IVA .
Artículo 70
Subvencionabilidad de las operaciones en función de la ubicación
Las operaciones apoyadas por los Fondos EIE , sin perjuicio de las excepciones indicadas en los apartados 2 y 3 y las normas específicas de los Fondos , estarán ubicadas en la zona del programa .
La autoridad de gestión podrá aceptar que una operación se ejecute fuera de la zona del programa , pero dentro de la Unión , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que la operación beneficie a la zona del programa ;
que el importe total asignado conforme al programa a operaciones ubicadas fuera de la zona del programa no exceda del 15 % de la ayuda del FEDER , el Fondo de Cohesión y el FEMP a la prioridad , o del 5 % de la ayuda del Feader al programa ;
que el comité de seguimiento haya dado su consentimiento a la operación o a los tipos de operaciones en cuestión ;
que las obligaciones de las autoridades del programa en relación con la gestión , el control y la auditoría de la operación incumban a las autoridades responsables del programa conforme al cual reciba ayuda la operación , o que dichas autoridades celebren acuerdos con autoridades de la zona en la que se ejecute la operación .
En el caso de operaciones relacionadas con asistencia técnica o actividades promocionales , podrá incurrirse en gastos fuera de la Unión , siempre que se cumplan las condiciones del apartado 2 , letra a ) , y las obligaciones relativas a la gestión , el control y la auditoría de la operación .
Los apartados 1 a 3 no se aplicarán a los programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea y los apartados 2 y 3 no se aplicarán a las operaciones financiadas con cargo al FSE .
Artículo 71
Durabilidad de las operaciones
En relación con una operación que comprenda inversiones en infraestructuras o inversiones productivas , deberá reembolsarse la contribución de los Fondos EIE si , en los cinco años siguientes al pago final al beneficiario o en el plazo establecido en las normas sobre ayudas de Estado , en caso de ser aplicables , se produce cualquiera de las circunstancias siguientes :
el cese o la relocalización de una actividad productiva fuera de la zona del programa ; o
un cambio en la propiedad de un elemento de infraestructura que proporcione a una empresa o un organismo público una ventaja indebida ; o
un cambio sustancial que afecte a la naturaleza , los objetivos o las condiciones de ejecución de la operación , de modo que se menoscaben sus objetivos originales .
El Estado miembro deberá recuperar los importes pagados indebidamente en relación con la operación de forma proporcional al período durante el cual se hayan incumplido los requisitos .
Los Estados miembros podrán reducir el plazo establecido en el párrafo primero a tres años en casos de mantenimiento de inversiones o de puestos de trabajo creados por pymes .
En relación con una operación que comprenda inversiones en infraestructuras o inversiones productivas , deberá reembolsarse la contribución de los Fondos EIE si , en los diez años siguientes al pago final al beneficiario , la actividad productiva se somete a una relocalización fuera de la Unión , excepto cuando el beneficiario sea una pyme .
Si la contribución de los Fondos EIE adopta la forma de una ayuda de Estado , el período de diez años se sustituirá por el plazo aplicable de conformidad con las normas sobre ayudas de Estado .
En relación con operaciones apoyadas por el FSE y con operaciones apoyadas por otros Fondos EIE que no sean inversiones en infraestructuras ni inversiones productivas , solo deberá reembolsarse la contribución del Fondo cuando estén sujetas a una obligación de mantenimiento de la inversión conforme a las normas aplicables sobre ayudas de Estado y cuando en ellas se produzca el cese o la relocalización de una actividad productiva en el plazo establecido en esas normas .
Los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán a las contribuciones recibidas o efectuadas por instrumentos financieros ni a las operaciones en las que se produzca el cese de una actividad productiva por quiebra no fraudulenta .
Los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán a las personas físicas beneficiarias de ayudas a la inversión que , una vez terminada la operación de inversión , puedan optar a una ayuda y recibirla en virtud del Reglamento ( UE ) no 1309/2013del Parlamento Europeo y del Consejo , cuando la inversión en cuestión esté directamente vinculada al tipo de actividad identificada como subvencionable con una ayuda del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización .
TÍTULO VIII
GESTIÓN Y CONTROL
Sistemas de gestión y control
Artículo 72
Principios generales de los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control , de conformidad con el artículo 4 , apartado 8 , deberán :
describir las funciones de cada organismo que participe en la gestión y el control y asignar las funciones en el seno de cada organismo ;
observar el principio de separación de funciones entre dichos organismos y en el seno de cada uno de ellos ;
establecer procedimientos que garanticen la exactitud y regularidad del gasto declarado ;
contar con sistemas informáticos para la contabilidad , para el almacenamiento y la transmisión de los datos financieros y los datos sobre indicadores y para el seguimiento y la elaboración de informes ;
contar con sistemas de presentación de informes y seguimiento cuando el organismo responsable confíe la ejecución de tareas a otro organismo ;
establecer medidas para auditar el funcionamiento de los propios sistemas de gestión y control ;
contar con sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
disponer lo necesario para prevenir , detectar y corregir las irregularidades , incluido el fraude , y recuperar los importes pagados indebidamente , junto con los posibles intereses de demora correspondientes .
Artículo 73
Responsabilidades por gestión compartida
Con arreglo al principio de gestión compartida , los Estados miembros y la Comisión serán responsables de la gestión y el control de programas con arreglo a sus responsabilidades respectivas establecidas en el presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos .
Artículo 74
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros cumplirán las obligaciones de gestión , control y auditoría , y asumirán las responsabilidades que de ellas se deriven , establecidas en las normas sobre gestión compartida que contengan el Reglamento financiero y las normas específicas de los Fondos .
Los Estados miembros garantizarán que sus sistemas de gestión y control de los programas se establezcan de conformidad con las normas específicas de los Fondos y que estos funcionen eficazmente .
Los Estados miembros garantizarán que se pongan en práctica medidas eficaces para el examen de las reclamaciones relacionadas con los Fondos EIE .
El ámbito , las normas y los procedimientos relacionados con dichas medidas serán responsabilidad de los Estados miembros , de conformidad con su marco institucional y jurídico .
A petición de la Comisión , los Estados miembros examinarán las reclamaciones presentadas a la Comisión que entren en el ámbito de sus medidas .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados de dichos exámenes si así se les solicita .
Todos los intercambios oficiales de información entre el Estado miembro y la Comisión se efectuarán utilizando un sistema de intercambio electrónico de datos .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezcan las condiciones que deba cumplir dicho sistema de intercambio electrónico de datos .
Competencias y responsabilidades de la Comisión
Artículo 75
La Comisión , basándose en la información disponible , concretamente la información relativa a la designación de organismos responsables de la gestión y el control de los documentos facilitados cada año , con arreglo al artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento financiero , por dichos organismos designados , los informes de control , los informes de ejecución anual y las auditorías de los organismos nacionales y de la Unión , se cerciorará de que los Estados miembros han establecido sistemas de gestión y control que cumplen el presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos , y de que esos sistemas funcionan con eficacia durante la ejecución de los programas .
Los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán efectuar auditorías o comprobaciones sobre el terreno siempre que avisen con una antelación mínima de doce días laborables a la autoridad nacional competente , excepto en casos urgentes .
La Comisión respetará el principio de proporcionalidad teniendo en cuenta la necesidad de evitar duplicidades injustificadas de auditorías o verificaciones realizadas por los Estados miembros , el nivel de riesgo para el presupuesto de la Unión y la necesidad de minimizar la carga administrativa de los beneficiarios con arreglo a las normas específicas de los Fondos .
Esas auditorías o comprobaciones podrán incluir , en particular , la verificación del funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control en un programa o parte de él , o en operaciones , y la evaluación de la buena gestión financiera de las operaciones o los programas .
Podrán participar en esas auditorías o comprobaciones funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro en cuestión .
Los funcionarios o los representantes autorizados de la Comisión , debidamente facultados para realizar auditorías o comprobaciones sobre el terreno , tendrán acceso a todos los registros , documentos y metadatos necesarios , cualquiera que sea el medio en que estén almacenados , relacionados con operaciones financiadas por los Fondos EIE o con los sistemas de gestión y control .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión copias de esos registros , documentos y metadatos si así se les solicita .
Las competencias que se indican en el presente apartado no afectarán a la aplicación de las disposiciones nacionales que reserven determinados actos a agentes específicamente designados por la legislación nacional .
Los funcionarios y representantes autorizados de la Comisión no participarán , entre otras cosas , en inspecciones a domicilios privados ni en interrogatorios formales de personas en el marco de la legislación nacional .
No obstante , dichos funcionarios y representantes tendrán acceso a la información obtenida por estos medios sin perjuicio de las competencias de los órganos jurisdiccionales nacionales y respetando plenamente los derechos fundamentales de los sujetos de Derecho afectados .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro que emprenda las acciones necesarias para garantizar el funcionamiento efectivo de sus sistemas de gestión y control o la exactitud del gasto conforme a las normas específicas de los Fondos .
TÍTULO IX
GESTIÓN FINANCIERA , EXAMEN Y ACEPTACIÓN DE LAS CUENTAS , CORRECCIONES FINANCIERAS Y LIBERACIÓN
Gestión financiera
Artículo 76
Compromisos presupuestarios
La decisión de la Comisión por la que se adopte un programa constituirá una decisión de financiación a efectos del artículo 84 del Reglamento financiero y , una vez notificada al Estado miembro de que se trate , el compromiso jurídico a efectos del citado Reglamento .
Los compromisos presupuestarios correspondientes al primer tramo de cada programa se contraerán una vez que la Comisión adopte el programa .
La Comisión contraerá los compromisos presupuestarios de los tramos subsiguientes antes del 1 de mayo de cada año , basándose en la decisión mencionada en el párrafo segundo del presente artículo , excepto cuando sea de aplicación el artículo 16 del Reglamento financiero .
A raíz de la aplicación del marco de rendimiento de conformidad con el artículo 22 , en caso de que las prioridades no hayan alcanzado los hitos fijados , la Comisión liberará cuando sea necesario los créditos correspondientes asignados a los programas de que se trate como parte de la reserva de rendimiento y volverá a ponerlos a disposición de los programas cuya asignación se haya incrementado como consecuencia de la aprobación de una modificación por parte de la Comisión , de conformidad con el artículo 22 , apartado 5 .
Artículo 77
Normas comunes en materia de pagos
La Comisión pagará la contribución de los Fondos EIE a cada programa de acuerdo con créditos presupuestarios y en función de la financiación disponible .
Cada pago se hará con cargo al compromiso presupuestario abierto más antiguo del Fondo de que se trate .
Los pagos relacionados con los compromisos de la reserva de rendimiento no se realizarán antes de la asignación definitiva de la reserva de rendimiento , de conformidad con el artículo 22 , apartados 3 y 4 .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciación , pagos intermedios y pago del saldo final .
En cuanto a las formas de ayuda conforme al artículo 67 , apartado 1 , párrafo primero , letras b ) , c ) y d ) , y a los artículos 68 y 69 , los costes calculados en función de la base aplicable se considerarán gasto subvencionable .
Artículo 78
Normas comunes para el cálculo de los pagos intermedios y el pago del saldo final
Las normas específicas de los Fondos establecerán requisitos para el cálculo del importe reembolsado en concepto de pagos intermedios y del saldo final .
Ese importe se calculará en función del porcentaje de cofinanciación específico aplicable al gasto subvencionable .
Artículo 79
Solicitudes de pago
El procedimiento específico y la información que debe presentarse para solicitar el pago en relación con cada Fondo EIE se establecerá en las normas específicas de los Fondos .
En la solicitud de pago que debe presentarse a la Comisión se proporcionará toda la información necesaria para que esta pueda elaborar cuentas de acuerdo con el artículo 68 , apartado 3 , del Reglamento financiero .
Artículo 80
Utilización del euro
Los importes consignados en los programas presentados por los Estados miembros , las previsiones de gastos , las declaraciones de gastos , las solicitudes de pago , las cuentas y el gasto mencionado en los informes de ejecución anual y final se expresarán en euros .
Artículo 81
Pago de la prefinanciación inicial
Una vez aprobada la decisión de la Comisión por la que se adopte el programa , la Comisión pagará un importe de prefinanciación inicial para todo el período de programación .
El importe de prefinanciación inicial se abonará en tramos , de acuerdo con las necesidades presupuestarias .
El nivel de los tramos se determinará en las normas específicas de los Fondos .
La prefinanciación inicial solo se empleará para los pagos a los beneficiarios relacionados con la ejecución del programa .
Para ello se pondrá inmediatamente a disposición del organismo responsable .
Artículo 82
Liquidación de la prefinanciación inicial
El importe pagado como prefinanciación inicial se liquidará totalmente de las cuentas de la Comisión , a más tardar , cuando se cierre el programa .
Artículo 83
Interrupción del plazo para el pago
El ordenador delegado a efectos del Reglamento financiero podrá interrumpir el plazo de pago de una solicitud de pago intermedio por un período máximo de seis meses si :
según la información suministrada por un organismo de auditoría nacional o de la Unión , existen pruebas claras que apuntan a una deficiencia significativa en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
el ordenador delegado tiene que realizar verificaciones adicionales tras tener conocimiento de una información que le advierte de que el gasto incluido en una solicitud de pago está vinculado a una irregularidad de graves consecuencias financieras ;
no se ha presentado alguno de los documentos exigidos conforme al artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento financiero .
El Estado miembro podrá aceptar una prórroga del plazo de interrupción por otros tres meses .
Las normas específicas de los Fondos relativas al FEMP podrán establecer motivos específicos para la interrupción de los pagos vinculados al incumplimiento de las normas aplicables en materia de política pesquera común , que serán proporcionados , habida cuenta de la naturaleza , gravedad , duración y carácter recurrente del incumplimiento .
El ordenador delegado limitará la interrupción a la parte del gasto objeto de la solicitud de pago afectada por las circunstancias indicadas en el apartado 1 , párrafo primero , salvo que resulte imposible identificar la parte del gasto afectada .
El ordenador delegado informará de inmediato y por escrito de la razón de la interrupción al Estado miembro y a la autoridad de gestión y les pedirá que pongan remedio a la situación .
El ordenador delegado pondrá término a la interrupción en cuanto se hayan tomado las medidas necesarias .
Examen y aceptación de cuentas
Artículo 84
Plazo para el examen y la aceptación de cuentas por parte de la Comisión
A más tardar el 31 de mayo del año siguiente a la finalización del ejercicio contable , la Comisión , de conformidad con el artículo 59 , apartado 6 , del Reglamento financiero , llevará a cabo procedimientos para el examen y la aceptación de las cuentas y comunicará a los Estados miembros si acepta o no que las cuentas son completas , exactas y verídicas , de acuerdo con las normas específicas de los Fondos .
Correcciones financieras
Artículo 85
Correcciones financieras efectuadas por la comisión
La Comisión realizará correcciones financieras anulando la totalidad o parte de la contribución de la Unión a un programa y recuperando importes abonados al Estado miembro de que se trate , a fin de excluir de la financiación de la Unión gastos que incumplan el Derecho aplicable .
El incumplimiento del Derecho aplicable dará lugar a una corrección financiera únicamente en relación con gastos que se hayan declarado a la Comisión y si se cumple una de las siguientes condiciones :
que el incumplimiento haya afectado o pudiera haber afectado a la selección de la operación para la ayuda de los Fondos EIE por parte del organismo responsable o , en casos en los que dada la naturaleza del incumplimiento no sea posible determinar ese efecto pero exista un riesgo fundado de que el incumplimiento haya tenido tal efecto ;
que el incumplimiento haya afectado o pudiera haber afectado al importe del gasto declarado para el reembolso con cargo al presupuesto de la Unión o , en casos en los que dada la naturaleza del incumplimiento no sea posible cuantificar sus repercusiones financieras pero exista un riesgo fundado de que el incumplimiento haya tenido tal efecto .
Al determinar la corrección financiera conforme al apartado 1 , la Comisión respetará el principio de proporcionalidad teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad del incumplimiento del Derecho aplicable y sus repercusiones financieras para el presupuesto de la Unión .
La Comisión mantendrá informado al Parlamento Europeo sobre las decisiones adoptadas para aplicar correcciones financieras .
Los criterios y los procedimientos para aplicar correcciones financieras se establecerán en las normas específicas de los Fondos .
Liberación
Artículo 86
Principios
Todos los programas estarán sometidos a un procedimiento de liberación , según el cual serán liberados los importes vinculados a un compromiso que no estén incluidos en la prefinanciación ni en una solicitud de pago dentro de un período determinado , incluida cualquier solicitud de pago que esté sujeta total o parcialmente a una interrupción del plazo para el pago o a una suspensión del pago .
El compromiso relacionado con el último año del período se liberará según las normas que deban seguirse para el cierre de los programas .
En las normas específicas de los Fondos se concretará la aplicación precisa de la norma de liberación a cada Fondo EIE .
La parte de los compromisos que siga abierta será liberada si cualquiera de los documentos exigidos para el cierre no se ha presentado a la Comisión en los plazos fijados en las normas específicas de los Fondos .
Los compromisos presupuestarios referentes a la reserva de rendimiento solo estarán sujetos al procedimiento de liberación enunciado en el apartado 4 .
Artículo 87
Excepciones a la liberación
Del importe objeto de la liberación se deducirán los importes equivalentes a la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual :
se hayan suspendido operaciones por un procedimiento jurídico o un recurso administrativo de efecto suspensivo ;
no haya sido posible presentar una solicitud de pago por causas de fuerza mayor que afectan gravemente a la ejecución de la totalidad o parte del programa ;
Las autoridades nacionales que aleguen fuerza mayor con arreglo al párrafo primero , letra b ) , demostrarán sus consecuencias directas sobre la ejecución de la totalidad o parte del programa .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , letras a ) y b ) , la deducción podrá solicitarse una vez , si la suspensión o la fuerza mayor no ha durado más de un año , o un número de veces que corresponda a la duración de la fuerza mayor o al número de años transcurridos entre la fecha de la resolución judicial o administrativa por la que se suspende la ejecución de la operación y la fecha de la resolución judicial o administrativa definitiva .
No más tarde del 31 de enero , el Estado miembro enviará a la Comisión información sobre las excepciones a las que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , con respecto al importe que debe declararse antes de que finalice el año anterior .
Artículo 88
Procedimiento
Cuando exista el riesgo de que se aplique la regla de la liberación conforme al artículo 86 , la Comisión informará oportunamente de ello al Estado miembro y a la autoridad de gestión .
Basándose en la información que haya recibido a 31 de enero , la Comisión informará al Estado miembro y a la autoridad de gestión del importe de la liberación resultante de esa información .
El Estado miembro tendrá dos meses para expresar su acuerdo con el importe que vaya a liberarse o para presentar sus observaciones .
No más tarde del 30 de junio , el Estado miembro deberá presentar a la Comisión un plan financiero revisado en el que conste , para el ejercicio financiero de que se trate , el importe de la ayuda deducido para una o varias prioridades del programa , teniendo en cuenta , en su caso , la asignación por cada Fondo y categoría de región .
De no presentarse dicho plan financiero revisado , la Comisión revisará el plan financiero deduciendo la contribución de los Fondos EIE correspondiente al ejercicio financiero en cuestión .
Esta deducción se asignará proporcionalmente a cada prioridad .
La Comisión , mediante actos de ejecución , modificará la decisión por la que se adopte el programa no más tarde del 30 de septiembre .
TERCERA PARTE
DISPOSICIONES GENERALES APLICABLES AL FEDER , AL FSE Y AL FONDO DE COHESIÓN
OBJETIVOS Y MARCO FINANCIERO
Misión , objetivos y ámbito geográfico de la ayuda
Artículo 89
Misión y objetivos
Los Fondos contribuirán a desarrollar y realizar las acciones de la Unión que permitan reforzar su cohesión económica , social y territorial , de conformidad con el artículo 174 del TFUE .
Las acciones apoyadas por los Fondos también contribuirán a la realización de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
A efectos de la misión a que se refiere el apartado 1 , se perseguirán los siguientes objetivos :
inversión en crecimiento y empleo en los Estados miembros y las regiones , con el apoyo de los Fondos ;
cooperación territorial europea , con el apoyo del FEDER .
Artículo 90
Objetivo de inversión en crecimiento y empleo
Los Fondos Estructurales apoyarán el objetivo de inversión en crecimiento y empleo en todas las regiones del nivel 2 de la clasificación común de unidades territoriales estadísticas ( « regiones del nivel NUTS 2 » ) establecida por el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 .
Los recursos destinados al objetivo de inversión en crecimiento y empleo se asignarán entre las tres categorías siguientes de regiones del nivel NUTS 2 :
las regiones menos desarrolladas , cuyo PIB per cápita sea inferior al 75 % del PIB medio de la Europa de los Veintisiete ;
las regiones en transición , cuyo PIB per cápita esté entre el 75 % y el 90 % del PIB medio de la Europa de los Veintisiete ;
las regiones más desarrolladas , cuyo PIB per cápita sea superior al 90 % del PIB medio de la Europa de los Veintisiete .
La clasificación de regiones en una de las tres categorías se determinará en función de la relación entre el PIB per cápita de cada región , medido en paridades de poder adquisitivo y calculado sobre la base de las cifras de la Unión correspondientes al período 2007-2009 , y el PIB medio de la Europa de los Veintisiete en el mismo período de referencia .
El Fondo de Cohesión apoyará a aquellos Estados miembros cuya RNB per cápita , medida en paridades de poder adquisitivo y calculada sobre la base de las cifras de la Unión correspondientes al período 2008-2010 , sea inferior al 90 % de la RNB media per cápita de la Europa de los Veintisiete en el mismo período de referencia .
Los Estados miembros que puedan optar a la financiación del Fondo de Cohesión en 2013 , pero cuya RNB nominal per cápita , calculada según lo indicado en el párrafo primero , exceda del 90 % de la RNB media per cápita de la Europa de los Veintisiete , recibirán ayuda del Fondo de Cohesión de forma transitoria y específica .
Tan pronto como entre en vigor el presente Reglamento , la Comisión adoptará , mediante un acto de ejecución , una decisión en la que figure la lista de las regiones que cumplan los criterios de las tres categorías de regiones a las que se refiere el apartado 2 y de los Estados miembros que cumplan los criterios del apartado 3 .
Esta lista será válida del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
En 2016 , la Comisión revisará la aptitud de los Estados miembros para acogerse a la ayuda del Fondo de Cohesión basándose en las cifras de la RNB de la Unión correspondientes a la Europa de los Veintisiete en el período 2012-2014 .
Los Estados miembros cuya RNB nominal per cápita descienda por debajo del 90 % de la RNB media per cápita de la Europa de los Veintisiete podrán optar a la ayuda del Fondo de Cohesión , mientras que los Estados miembros que podían optar a dicha ayuda y cuya RNB nominal per cápita exceda del 90 % dejarán de poder optar a la misma y recibirán ayuda del Fondo de Cohesión de forma transitoria y específica .
Marco financiero
Artículo 91
Recursos para la cohesión económica , social y territorial
Los recursos destinados a la cohesión económica , social y territorial disponibles para compromisos presupuestarios para el período 2014-2020 serán de 325145694739 EUR a precios de 2011 , de conformidad con el desglose anual indicado en el anexo VI , de los cuales 322145694739 EUR representan los recursos totales asignados al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión y 3000000000 EUR representan una asignación específica para la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
A efectos de su programación y posterior inclusión en el presupuesto general de la Unión Europea , el importe de los recursos destinados a la cohesión económica , social y territorial se indexarán al 2 % anual .
La Comisión adoptará una decisión , mediante actos de ejecución , en la que figuren el desglose anual de los recursos totales por Estado miembro en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo y del objetivo de cooperación territorial europea , y el desglose anual de los recursos de la asignación específica para la Iniciativa sobre Empleo Juvenil , por Estado miembro , además de la lista de regiones que pueden optar a financiación , con arreglo a los criterios y el método establecidos en los anexos VII y VIII , respectivamente , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo o en el artículo 92 , apartado 8 .
A iniciativa de la Comisión , el 0,35 % de los recursos totales tras la deducción de las ayudas al Mecanismo « Conectar Europa » contemplado en el artículo 92 , apartado 6 , y las ayudas a las personas más necesitadas a que se refiere el artículo 92 , apartado 7 , se asignará a la asistencia técnica .
Artículo 92
Recursos para el objetivo de inversión en crecimiento y empleo y el objetivo de cooperación territorial europea
Los recursos para el objetivo de inversión en crecimiento y empleo ascenderán al 96,33 % de los recursos totales ( es decir , un total de 313197435409 EUR ) y se asignarán como sigue :
el 52,45 % ( es decir , un total de 164279015916 EUR ) para las regiones menos desarrolladas ;
el 10,24 % ( es decir , un total de 32084931311 EUR ) para las regiones en transición ;
el 15,67 % ( es decir , un total de 49084308755 EUR ) para las regiones más desarrolladas ;
el 21,19 % ( es decir , un total de 66362384703 EUR ) para los Estados miembros apoyados por el Fondo de Cohesión ;
el 0,44 % ( es decir , un total de 1386794724 EUR ) como financiación adicional para las regiones ultraperiféricas definidas en el artículo 349 del TFUE y las regiones del nivel NUTS 2 que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 del Protocolo no 6 del Acta de adhesión de 1994 .
Además de los importes mencionados en el artículo 91 y el apartado 1 del presente artículo , para los años 2014 y 2015 , deberá estar disponible un importe adicional de 94200000 EUR y de 92400000 EUR , respectivamente , tal como prevé en los « Ajustes adicionales » del anexo VII .
Dichos importes se determinarán en la decisión de la Comisión a que se refiere el artículo 91 , apartado 2 .
En 2016 , la Comisión revisará , en su ajuste técnico para el año 2017 y , de conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 , las asignaciones totales del objetivo de inversión en crecimiento y empleo de cada Estado miembro para el período 2017-2020 , aplicando el método de asignación establecido en los puntos 1 a 16 del anexo VII sobre la base de las estadísticas disponibles más recientes y de la comparación , por lo que respecta a los Estados miembros con un límite , entre el PIB nacional acumulado correspondiente a los años 2014-2015 y el PIB nacional acumulado del mismo período , estimado en 2012 , con arreglo al punto 10 del anexo VII .
Cuando exista una divergencia acumulada de más del + /- 5 % entre las asignaciones revisadas y las asignaciones totales , estas últimas se ajustarán como corresponda .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 , los ajustes se repartirán en proporciones iguales a lo largo de los años 2017-2020 y los límites correspondientes del marco financiero se modificarán en consonancia .
El efecto neto total de los ajustes , ya sea positivo o negativo , no será superior a los 4000000000 EUR . Tras el ajuste técnico , la Comisión adoptará una decisión , mediante actos de ejecución , para establecer un desglose anual revisado de los recursos totales para cada Estado miembro .
A efectos del presente apartado , la inversión aportada por el FSE a la Iniciativa sobre Empleo Juvenil se considerará parte de la proporción de los Fondos Estructurales asignada al FSE .
Los recursos para la Iniciativa sobre Empleo Juvenil ascenderán a 3000000000 EUR de la asignación específica para dicha Iniciativa y al menos a 3000000000 EUR a título de inversiones específicas del FSE .
El importe de la ayuda del Fondo de Cohesión que debe transferirse al Mecanismo « Conectar Europa » será de 10000000000 EUR . Se empleará para proyectos de infraestructuras de transporte , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , exclusivamente en los Estados miembros que puedan optar a la financiación del Fondo de Cohesión .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará una decisión en la que se fije el importe que debe transferirse de la asignación del Fondo de Cohesión para cada Estado miembro al Mecanismo « Conectar Europa » y determinarse de manera proporcional para todo el período .
La asignación del Fondo de Cohesión para cada Estado miembro se reducirá en consecuencia .
Los créditos anuales correspondientes a la ayuda del Fondo de Cohesión mencionada en el párrafo primero se anotarán en las líneas presupuestarias pertinentes del Mecanismo « Conectar Europa » a partir del ejercicio presupuestario de 2014 .
El importe transferido del Fondo de Cohesión al Mecanismo « Conectar Europa » a que se refiere el párrafo primero , se llevará a cabo lanzando convocatorias específicas que se organicen para proyectos de ejecución de las redes principales o para los proyectos y actividades horizontales previstos en la parte I del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1316/2013
Las normas aplicables al sector del transporte con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1316/2013 se aplicarán a las convocatorias específicas a que se refiere el párrafo cuarto .
Hasta el 31 de diciembre de 2016 , la selección de proyectos que pueden optar a la financiación se ceñirá a las asignaciones nacionales con arreglo al Fondo de Cohesión .
A partir del 1 de enero de 2017 , los recursos transferidos al Mecanismo « Conectar Europa » que no hayan sido asignados a un proyecto de infraestructuras de transporte quedarán a disposición de todos los Estados miembros que puedan optar a la financiación del Fondo de Cohesión para financiar proyectos de infraestructuras de transporte , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Con el objetivo de apoyar a aquellos Estados miembros que puedan optar a la financiación del Fondo de Cohesión y que puedan experimentar dificultades para concebir proyectos de una madurez o calidad suficientes y con un valor añadido suficiente para la Unión , se prestará especial atención a las acciones de apoyo al programa destinadas a fortalecer la capacidad institucional y la eficiencia de las administraciones públicas y los servicios públicos en relación con el desarrollo y la ejecución de los proyectos incluidos en la parte I del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
A fin de garantizar la máxima absorción posible de los fondos transferidos en todos los Estados miembros que pueden optar a la financiación del Fondo de Cohesión , la Comisión podrá organizar convocatorias adicionales .
El apoyo de los Fondos Estructurales destinado a la ayuda para las personas más necesitadas conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo ascenderá , como mínimo , a 2500000000 EUR y se podrá incrementar en un máximo de 1000000 EUR mediante ayudas adicionales establecidas de forma voluntaria por los Estados miembros .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará una decisión en la que se fije el importe que debe transferirse de la asignación de los Fondos Estructurales para cada Estado miembro a la ayuda para las personas más necesitadas , para todo el período .
La asignación de los Fondos Estructurales para cada Estado miembro se reducirá en consecuencia , sobre la base de una reducción proporcional por categorías de regiones .
Los créditos anuales correspondientes a la ayuda de los Fondos Estructurales mencionada en el párrafo primero se anotará en las líneas presupuestarias pertinentes del instrumento de ayuda para las personas más necesitadas con el ejercicio presupuestario de 2014 .
330000000 EUR de los recursos de los Fondos Estructurales destinados al objetivo de inversión en crecimiento y empleo se asignarán a acciones innovadoras gestionadas directa o indirectamente por la Comisión en el ámbito del desarrollo urbano sostenible .
Los recursos destinados al objetivo de cooperación territorial europea ascenderán al 2,75 % de los recursos totales disponibles para compromisos presupuestarios de los Fondos en el período 2014-2020 ( es decir , un total de 8948259330 EUR ) .
A efectos del presente artículo , de los artículos 18 , 91 , 93 , 95 , 99 , 120 y de los anexos I y X del presente Reglamento , del artículo 4 del Reglamento del FEDER , del artículo 4 y de los artículos 16 a 23 del Reglamento del FSE , y del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de la CTE , la región ultraperiférica de Mayotte será considerada una región del nivel NUTS 2 dentro de la categoría de regiones menos desarrolladas .
A efectos del artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de la CTE , las regiones de Mayotte y Saint Martin serán consideradas regiones del nivel NUTS 3 .
Artículo 93
Intransferibilidad de los recursos entre categorías de regiones
Los créditos totales asignados a cada Estado miembro con respecto a regiones menos desarrolladas , regiones en transición y regiones más desarrolladas no serán transferibles entre cada una de esas categorías de regiones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y en circunstancias debidamente justificadas que guarden relación con la consecución de uno o varios objetivos temáticos , la Comisión podrá aceptar la propuesta que un Estado miembro formule al presentar por primera vez el acuerdo de asociación o , en circunstancias debidamente justificadas , en el momento de asignación de la reserva de rendimiento , o en el marco de una revisión importante del acuerdo de asociación , de transferir a otras categorías de regiones hasta un 3 % del crédito total correspondiente a una de ellas .
Artículo 94
Intransferibilidad de los recursos entre objetivos
Los créditos totales asignados a cada Estado miembro con respecto al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y al de cooperación territorial europea no serán transferibles entre esos objetivos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión , a fin de preservar la contribución efectiva de los Fondos a las misiones contempladas en el artículo 89 , apartado 1 , podrá , en circunstancias debidamente justificadas y en las condiciones establecidas en el apartado 3 , aceptar mediante actos de ejecución la propuesta que un Estado miembro formule al presentar por primera vez el acuerdo de asociación de transferir parte de sus créditos para el objetivo de cooperación territorial europea al de inversión en crecimiento y empleo .
El porcentaje del objetivo de cooperación territorial europea correspondiente al Estado miembro que formule la propuesta contemplada en el apartado 2 no será inferior al 35 % del total asignado a dicho Estado miembro por lo que respecta al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y al objetivo de cooperación territorial europea , y , tras la transferencia , no será inferior al 25 % de ese total .
Artículo 95
Adicionalidad
A efectos del presente artículo y del anexo X serán de aplicación las definiciones siguientes :
« formación bruta de capital fijo » las adquisiciones menos las cesiones de activos fijos realizadas por los productores residentes durante un período determinado , más ciertos incrementos del valor de los activos no producidos derivados de la actividad productiva de las unidades de producción o de las unidades institucionales , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 [ 37];2 ) « activos fijos » los activos materiales o inmateriales obtenidos a partir de procesos de producción , utilizados de forma repetida o continua en otros procesos de producción durante más de un año ;
« administración pública » la totalidad de las unidades institucionales que , además de cumplir con sus responsabilidades políticas y desempeñar su papel de reguladoras económicas , producen servicios principalmente no de mercado ( y también posiblemente bienes ) para consumo individual o colectivo y redistribuyen la renta y la riqueza ;
« gasto estructural público o asimilable » la formación bruta de capital fijo de la administración pública ;
La contribución de los Fondos al objetivo de inversión en crecimiento y empleo no sustituirá al gasto estructural público o asimilable de los Estados miembros .
Para el período 2014-2020 , los Estados miembros mantendrán un nivel de gasto estructural público o asimilable medio anual por lo menos igual al nivel de referencia fijado en el acuerdo de asociación .
Al fijar el nivel de referencia a que se refiere el párrafo primero , la Comisión y los Estados miembros tomarán en consideración las condiciones macroeconómicas generales y las circunstancias específicas o excepcionales , como las privatizaciones , un grado excepcional de gasto estructural público o asimilable de un Estado miembro en el período de programación 2007-2013 y la evolución de otros indicadores de la inversión pública .
Tendrán también presentes los cambios en las asignaciones nacionales procedentes de los Fondos con respecto al período 2007-2013 .
Solo habrá que verificar si en el período se ha mantenido el nivel de gasto estructural público o asimilable conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo en aquellos Estados miembros en los que las regiones menos desarrolladas y las regiones en transición abarquen como mínimo el 15 % de la población total .
En los Estados miembros donde las regiones menos desarrolladas y las regiones en transición comprendan por lo menos el 65 % de la población total , la verificación se realizará a nivel nacional .
En los Estados miembros donde las regiones menos desarrolladas y las regiones en transición comprendan más del 15 % y menos del 65 % de la población total , la verificación se realizará a nivel nacional y regional .
Para ello , esos Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre el gasto en las regiones menos desarrolladas y las regiones en transición en cada etapa del proceso de verificación .
La verificación de si se ha mantenido el nivel de gasto estructural público o asimilable conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo se efectuará en el momento en que se presente el acuerdo de asociación ( verificación ex ante ) , en 2018 ( verificación intermedia ) y en 2022 ( verificación ex post ) .
Las disposiciones de aplicación sobre la verificación de la adicionalidad se exponen en el punto 2 del anexo X.
Si la Comisión determina en la verificación ex post que un Estado miembro no ha mantenido el nivel de referencia del gasto estructural público o asimilable conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo , fijado en el acuerdo de asociación según se indica en el anexo X , podrá efectuar , en proporción al grado de incumplimiento , una corrección financiera con la adopción de una decisión por medio de un acto de ejecución .
Para determinar si efectúa una corrección financiera , la Comisión tendrá en cuenta si la situación económica del Estado miembro ha cambiado significativamente desde la verificación intermedia .
Las disposiciones de aplicación sobre los índices de corrección financiera se exponen en el punto 3 del anexo X.
Los apartados 1 a 6 no se aplicarán a programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea .
Disposiciones generales relativas a los Fondos
Artículo 96
Contenido , adopción y modificación de los programas operativos conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo
Un programa operativo se compondrá de ejes prioritarios .
Un eje prioritario guardará relación con un Fondo y una categoría de región , salvo para el Fondo de Cohesión , y corresponderá , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 59 , a un objetivo temático y comprenderá una o varias prioridades de inversión de dicho objetivo temático , de acuerdo con las normas específicas de los Fondos .
Donde proceda , y con el fin de aumentar su impacto y eficacia a través de un enfoque integrado temáticamente coherente , un eje prioritario podrá :
corresponder a más de una categoría de regiones ;
combinar una o más prioridades de inversión complementarias del FEDER , el Fondo de Cohesión y el FSE en virtud de un objetivo temático ;
en casos debidamente justificados , combinar una o más prioridades de inversión complementarias de distintos objetivos temáticos con el fin de lograr la contribución máxima a ese eje prioritario ;
en el caso del FSE , combinar prioridades de inversión de varios de los objetivos temáticos indicados en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 8 , 9 , 10 y 11 , a fin de favorecer su contribución a otros ejes prioritarios y de aplicar la innovación social y la cooperación transnacional .
Los Estados miembros podrán combinar dos o más de las opciones de las letras a ) a d ) .
Un programa operativo contribuirá a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y a lograr la cohesión económica , social y territorial , y presentará :
una justificación de la elección de los objetivos temáticos , las prioridades de inversión correspondientes y las asignaciones financieras relacionadas con el acuerdo de asociación , basada en la determinación de las necesidades regionales y , cuando proceda , nacionales , incluida la necesidad de abordar los retos señalados en las recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , teniendo en cuenta la evaluación ex ante conforme al artículo 55 ;
con respecto a cada eje prioritario distinto de la asistencia técnica :
las prioridades de inversión y los objetivos específicos correspondientes ,
con el fin de fortalecer la orientación de la programación hacia la consecución de resultados , los resultados previstos para los objetivos específicos y los correspondientes indicadores de resultados , además de un valor de referencia y un valor previsto , cuando proceda cuantificado , de acuerdo con las normas específicas de los Fondos ,
una descripción del tipo de acciones objeto de la ayuda , y ejemplos de las mismas , con arreglo a cada prioridad de inversión y su contribución prevista a los objetivos específicos indicados en el inciso i ) , incluidos los principios rectores para la selección de operaciones y , cuando proceda , los principales grupos destinatarios , los territorios concretos destinatarios y los tipos de beneficiarios , así como el uso previsto de los instrumentos financieros y de los grandes proyectos ,
los indicadores de productos , incluidos los valores previstos cuantificados , que se espera contribuyan al logro de los resultados , de conformidad con las normas específicas de los Fondos , para cada una de las prioridades de inversión ,
una determinación de las etapas de ejecución y de los indicadores de productividad y , en su caso , de los indicadores de resultados , que deben utilizarse como hitos y metas del marco de rendimiento , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , y el anexo II ,
las categorías correspondientes de intervención , basadas en una nomenclatura adoptada por la Comisión , y un desglose indicativo de los recursos programados ,
en su caso , un resumen del uso previsto de la asistencia técnica , incluyendo , donde sea necesario , acciones destinadas a reforzar la capacidad administrativa de las autoridades implicadas en la gestión y el control de los programas y beneficiarios ;
para cada eje prioritario relativo a la asistencia técnica :
objetivos específicos ,
los resultados previstos para cada objetivo específico y , cuando el contenido de las acciones lo justifique objetivamente , los correspondientes indicadores de resultados , con un valor de referencia y un valor previsto , de acuerdo con las normas específicas de los Fondos ,
una descripción de las acciones que deben apoyarse y de su contribución prevista a los objetivos específicos a que se refiere el inciso i ) ,
los indicadores de productividad que se espera que contribuyan a los resultados ,
las categorías correspondientes de intervención , basadas en una nomenclatura adoptada por la Comisión , y un desglose indicativo de los recursos programados .
El inciso ii ) no será de aplicación cuando la contribución de la Unión al eje o a los ejes prioritarios relacionados con la asistencia técnica en un programa operativo no sea superior a 15000000 EUR ;
un plan de financiación que contenga los cuadros siguientes :
cuadros en los que se indique para cada año , conforme a los artículos 60 , 120 y 121 , el importe del crédito financiero total previsto para la ayuda de cada uno de los Fondos , y en los que se identifiquen los importes relativos a la reserva de rendimiento ,
cuadros en los que se especifique , para todo el período de programación y en relación con el programa operativo y con cada eje prioritario , el importe del crédito financiero total de la ayuda de cada uno de los Fondos y la cofinanciación nacional , y en los que se identifiquen los importes relativos a la reserva de rendimiento ;
para los ejes prioritarios , que afecten a diversas categorías de regiones , los cuadros especificarán el importe del crédito financiero total procedente de los Fondos y la cofinanciación nacional para cada categoría de región .
Para los ejes prioritarios , que combinan las prioridades de inversión de diversos objetivos temáticos , el cuadro especificará el importe del crédito financiero total procedente de cada uno de los Fondos y la cofinanciación nacional para cada uno de los objetivos temáticos correspondientes .
Si la cofinanciación nacional está constituida por fondos públicos y privados , el cuadro mostrará el desglose indicativo entre unos y otros ;
a título Informativo , mostrará asimismo la participación prevista del BEI ;
una lista de los grandes proyectos cuya ejecución se prevé durante el período de programación .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a la nomenclatura mencionada en el párrafo primero , letra b ) , inciso vi ) , y letra c ) , inciso v ) .
Tomando en consideración su contenido y objetivos , un programa operativo describirá el enfoque integrado del desarrollo territorial , teniendo en cuenta el acuerdo de asociación y mostrando cómo ese programa operativo contribuye al logro de sus objetivos y resultados previstos , especificando , en su caso , lo siguiente :
el planteamiento relativo a la utilización de instrumentos de desarrollo local participativo y los principios para determinar las zonas en que se aplicará ;
el importe indicativo de la ayuda del FEDER para acciones integradas de desarrollo urbano sostenible , que deberá ejecutarse de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento del FEDER , y la asignación indicativa de la ayuda del FSE para acciones integradas ;
el planteamiento sobre la utilización del instrumento de inversión territorial integrada en casos distintos de los incluidos en la letra b ) , y su asignación financiera indicativa de cada eje prioritario ;
las medidas en favor de acciones interregionales y transnacionales , en el seno de los programas operativos , con beneficiarios de por lo menos otro Estado miembro ;
si los Estados miembros y regiones participan en estrategias macrorregionales y de cuencas marítimas , sujetas a las necesidades de la zona del programa identificada por el Estado miembro , la contribución de las intervenciones previstas a dichas estrategias con arreglo al programa .
Asimismo , el programa operativo especificará lo siguiente :
en su caso , la determinación de si dicho programa operativo aborda , y de qué forma , las necesidades específicas de las zonas geográficas más afectadas por la pobreza o de los grupos destinatarios que corren mayor riesgo de discriminación o exclusión social , prestando una atención especial a las comunidades marginadas y a las personas con discapacidad , y , cuando sea pertinente , la contribución al enfoque integrado recogido en el acuerdo de asociación ;
en su caso , la determinación de si dicho programa operativo aborda , y de qué forma , los retos demográficos de las regiones o las necesidades específicas de las zonas que padecen desventajas naturales o demográficas graves y permanentes , a que se refiere el artículo 174 del TFUE , y la contribución al enfoque integrado recogido en el acuerdo de asociación a tal fin .
El programa operativo especificará lo siguiente :
la autoridad de gestión , la autoridad de certificación , cuando proceda , y la autoridad de auditoría ;
el organismo al que la Comisión debe hacer los pagos ;
las acciones emprendidas para que los socios pertinentes a los que se refiere el artículo 5 participen en la preparación del programa operativo , y su papel en la ejecución , el seguimiento y la evaluación del mismo .
El programa operativo establecerá asimismo los siguientes elementos , teniendo en cuenta el contenido del acuerdo de asociación y el marco institucional y jurídico de los Estados miembros :
los mecanismos para garantizar la coordinación entre los Fondos , el Feader , el FEMP y otros instrumentos de financiación de la Unión y nacionales , así como con el BEI , teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes contempladas en el MEC ;
en relación con cada condición ex ante establecida de acuerdo con el artículo 19 y el anexo XI , aplicable al programa operativo , una evaluación del cumplimiento de la condición ex ante en el momento de la presentación del acuerdo de asociación y del programa operativo ; en caso de que no se cumplan las condiciones ex ante , una descripción de las medidas previstas para cumplir dicha condición , los organismos responsables y un calendario para dichas medidas , de conformidad con el resumen presentado en el acuerdo de asociación ;
un resumen de la evaluación de la carga administrativa para los beneficiarios y , cuando sea necesario , las acciones previstas , junto con un calendario indicativo para la reducción de esa carga .
Cada programa operativo , a excepción de aquellos en que la asistencia técnica se preste con arreglo a un programa operativo específico , incluirá , previa evaluación debidamente justificada por parte del Estado miembro de que se trate de su pertinencia en relación con el contenido y los objetivos de los programas operativos , una descripción de :
las medidas específicas para tener en cuenta los requisitos de protección del medio ambiente , la eficiencia en la utilización de los recursos , la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , la capacidad de recuperación tras las catástrofes y la prevención y gestión de riesgos en la selección de las operaciones ;
las medidas específicas para promover la igualdad de oportunidades y prevenir la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en la preparación , la concepción y la ejecución del programa operativo y , en particular , en relación con el acceso a la financiación , teniendo en cuenta las necesidades de los diversos grupos destinatarios que corren el riesgo de tal discriminación y en especial el requisito de garantizar la accesibilidad de las personas con discapacidad ;
la contribución del programa operativo a la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y , cuando proceda , de las medidas para garantizar la integración de la perspectiva de género en el nivel del programa operativo y en el nivel operativo .
Junto con la propuesta de programa operativo conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo , los Estados miembros podrán presentar un dictamen de las autoridades nacionales en materia de igualdad sobre las medidas contempladas en el párrafo primero , letras b ) y c ) .
Cuando un Estado miembro prepare un máximo de un programa operativo para cada Fondo , los elementos de dicho programa con arreglo al apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , el apartado 3 , letras a ) , c ) y d ) , y los apartados 4 y 6podrán incorporarse únicamente al amparo de las disposiciones pertinentes del acuerdo de asociación .
El programa operativo se elaborará con arreglo a un modelo .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará un acto de ejecución que establezca dicho modelo .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 150 , apartado 2 .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará una decisión por la que se aprueben todos los elementos , incluidas todas sus futuras modificaciones , del programa operativo a que se refiere el presente artículo , a excepción de aquellos incluidos en el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso vi ) , letra c ) , inciso v ) , y letra e ) , los apartados 4 y 5 , el apartado 6 , letras a ) y c ) , y el apartado 7 , que siguen siendo responsabilidad de los Estados miembros .
La autoridad de gestión notificará a la Comisión toda decisión que modifique los elementos del programa operativo no incluidos en la decisión de la Comisión a que se refiere el apartado 10 , en el plazo de un mes a partir de la fecha de adopción dicha decisión modificativa .
La decisión modificativa especificará la fecha de su entrada en vigor , que no será anterior a la fecha de su adopción .
Artículo 97
Disposiciones específicas sobre la programación de la ayuda relativa a los instrumentos conjuntos para garantías ilimitadas y titulización con arreglo al objetivo de inversión en crecimiento y empleo
De conformidad con el artículo 28 , los programas operativos contemplados en el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) , incluirán solo los elementos a que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , y letra d ) , apartado 5 y apartado 6 , letra b ) .
Artículo 98
Apoyo conjunto de los Fondos conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo
Los Fondos podrán proporcionar conjuntamente ayuda a programas operativos conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo .
El FEDER y el FSE podrán financiar , de forma complementaria y , como máximo , hasta un 10 % de la financiación de la Unión para cada eje prioritario de un programa operativo , parte de una operación cuyos costes sean subvencionables por el otro Fondo según las normas de subvencionabilidad que se le apliquen , a condición de que esos costes sean necesarios para que la operación se ejecute satisfactoriamente y estén directamente relacionados con ella .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea .
Artículo 99
Ámbito geográfico de los programas operativos conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo
Los programas operativos para el FEDER y el FSE se elaborarán al nivel geográfico apropiado y , como mínimo , al nivel NUTS 2 , de acuerdo con el marco institucional y jurídico del Estado miembro , salvo que este y la Comisión acuerden otra cosa .
Los programas operativos con ayuda del Fondo de Cohesión se elaborarán a nivel nacional .
Grandes proyectos
Artículo 100
Como parte de un programa operativo o de varios programas operativos que se hayan sometidos a la decisión de la Comisión en virtud del artículo 96 , apartado 10 , del presente Reglamento o del artículo 8 , apartado 12 , del Reglamento de la CTE , el FEDER y el Fondo de Cohesión podrán apoyar una operación que comprenda una serie de trabajos , actividades o servicios y esté dirigida a efectuar una tarea indivisible de una naturaleza económica o técnica precisa con objetivos claramente definidos , y para la cual el coste subvencionable total sea superior a 50000000 EUR y , en el caso de las operaciones que contribuyan al objetivo temático previsto en el artículo 9 , párrafo primero , punto 7 , cuando el coste subvencionable total sea superior a 75000000 EUR ( « gran proyecto » ) .
Los instrumentos financieros no se considerarán grandes proyectos .
Artículo 101
Información necesaria para la aprobación de un gran proyecto
Antes de que se apruebe un gran proyecto , la autoridad de gestión se asegurará de que se dispone de la siguiente información :
datos relativos al organismo que vaya a encargarse de la ejecución del gran proyecto y su capacidad ;
una descripción de la inversión y su ubicación ;
el coste total y el coste subvencionable total , teniendo en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 61 ,
los estudios de viabilidad realizados , incluidos un análisis de opciones y los resultados ;
un análisis coste-beneficio , incluidos un análisis económico y financiero y una evaluación de riesgos ;
un análisis del impacto medioambiental , teniendo en cuenta la adaptación al cambio climático y la necesidad de mitigarlo , así como la capacidad de recuperación tras las catástrofes ;
una explicación sobre el modo en que el gran proyecto es coherente con los ejes prioritarios pertinentes del programa operativo o los programas operativos de que se trate , y sobre su contribución prevista a la consecución de los objetivos específicos de esos ejes prioritarios y al desarrollo socioeconómico ;
el plan financiero donde se muestren los recursos financieros totales planeados y la ayuda prevista de los Fondos , el BEI y las demás fuentes de financiación , junto con indicadores físicos y financieros para hacer un seguimiento de los avances , teniendo en cuenta los riesgos identificados ;
el calendario de ejecución del gran proyecto y , si se espera que el período de ejecución sea más prolongado que el período de programación , las fases para las que se solicita la ayuda de los Fondos durante el período de programación .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan la metodología , basada en las mejores prácticas reconocidas , que deba utilizarse al efectuar el análisis coste-beneficio mencionado en el párrafo primero , letra e ) .
A iniciativa de un Estado miembro , la información a la que se refiere el párrafo primero , letras a ) a i ) , podrá ser evaluada por expertos independientes , asistidos técnicamente por la Comisión o , con el acuerdo de esta , por otros expertos independientes ( « examen de calidad » ) .
En los demás casos , los Estados miembros presentarán a la Comisión la información que figura en el párrafo primero , letras a ) a i ) , en cuanto esté disponible .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente a la metodología que deba utilizarse al realizar el examen de calidad de un gran proyecto .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan el formato de presentación de la información que se contempla en el párrafo primero , letras a ) a i ) .
Artículo 102
Decisión sobre un gran proyecto
Cuando el examen de calidad realizado por los expertos independientes haya evaluado positivamente un gran proyecto , basándose en la evaluación por estos de la información mencionada en el artículo 101 , párrafo primero , la autoridad de gestión podrá proceder con la selección del gran proyecto de conformidad con el artículo 125 , apartado 3 .
La autoridad de gestión notificará a la Comisión el gran proyecto seleccionado .
Esa notificación consistirá en los siguientes elementos :
el documento contemplado en el artículo 125 , apartado 3 , letra c ) , en el que figurarán :
el organismo responsable de la ejecución del gran proyecto ,
una descripción de la inversión , su ubicación , un calendario y la contribución prevista del gran proyecto a la consecución de los objetivos específicos del eje o de los ejes prioritarios pertinentes ,
el plan de financiación y los indicadores físicos y financieros para hacer un seguimiento de los avances , teniendo en cuenta los riesgos detectados ;
el examen de calidad de los expertos independientes , indicándose claramente la viabilidad económica y de la inversión del gran proyecto .
La contribución financiera al gran proyecto seleccionado por el Estado miembro se considerará aprobada por la Comisión en ausencia de una decisión , mediante un acto de ejecución , por la que se deniegue la contribución financiera en los tres meses siguientes a la fecha de notificación mencionada en el párrafo primero .
La Comisión únicamente denegará la contribución financiera cuando haya constatado carencias significativas en el examen de calidad independiente .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezca el formato de la notificación a que se refiere el párrafo primero .
En los casos no contemplados en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión evaluará el gran proyecto basándose en la información mencionada en el artículo 101 , a fin de determinar si está justificada la contribución financiera solicitada para el gran proyecto seleccionado por la autoridad de gestión con arreglo al artículo 125 , apartado 3 .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , una decisión sobre la aprobación de la contribución financiera al gran proyecto seleccionado en el plazo de tres meses tras la presentación de la información contemplada en el artículo 101 .
La aprobación de la Comisión , con arreglo al apartado 1 , párrafo segundo , y al apartado 2 , estará supeditada a la formalización del contrato de los trabajos iniciales , o en el caso de operaciones ejecutadas conforme a las estructuras de asociación público-privada a la firma del acuerdo de asociación público-privada entre el organismo público y el organismo del sector privado , en los tres años siguientes a la fecha de la aprobación .
Mediando una solicitud debidamente motivada del Estado miembro , especialmente en el caso de retrasos causados por los procedimientos administrativos y judiciales relativos a la ejecución de los grandes proyectos , y efectuada durante el plazo de tres años , la Comisión , mediante un acto de ejecución , podrá adoptar una decisión sobre la ampliación del plazo en dos años como máximo .
Si la Comisión no aprueba la contribución financiera al gran proyecto seleccionado , motivará en su decisión las razones de la denegación .
Los grandes proyectos notificados a la Comisión con arreglo al apartado 1 o sometidos a su aprobación con arreglo al apartado 2 estarán incluidos en la lista de grandes proyectos de un programa operativo .
El gasto relacionado con un gran proyecto podrá incluirse en una solicitud de pago tras la notificación contemplada en el apartado 1 o tras la presentación para su aprobación contemplada en el apartado 2 .
En caso de que la Comisión no apruebe el gran proyecto seleccionado por la autoridad de gestión , la declaración de gastos conforme a la adopción de la decisión de la Comisión se rectificará en consecuencia .
Artículo 103
Decisión sobre un gran proyecto sujeto a ejecución escalonada
No obstante lo dispuesto en el artículo 101 , párrafo tercero , y en el artículo 102 , apartados 1 y 2 , los procedimientos establecidos en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo se aplicarán a una operación que cumpla las siguientes condiciones :
la suma de los costes totales subvencionables de todas las fases del gran proyecto supera los niveles respectivos establecidos en el artículo 100 ;
la ejecución y la evaluación del gran proyecto por la Comisión , en el marco del anterior período de programación , se aplicaron a todas las fases previstas ;
no se han producido cambios sustanciales en la información relativa al gran proyecto a que se refiere el artículo 101 , párrafo primero , del presente Reglamento , con respecto a la información facilitada para la solicitud relativa al gran proyecto con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , en particular en lo que se refiere al gasto total subvencionable ;
la fase del gran proyecto que deba ejecutarse en el marco del anterior período de programación está o estará lista para su utilización con la finalidad a que esté destinada , según se especifique en la decisión de la Comisión , a más tardar en la fecha de presentación de los documentos de cierre relativos al programa o programas operativos pertinentes .
La autoridad de gestión podrá proceder con la selección del gran proyecto de conformidad con el artículo 125 , apartado 3 , y presentar la notificación que contenga todos los elementos indicados en el artículo 102 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , junto con su confirmación de que se cumple la condición contemplada en el apartado 1 , letra d ) , del presente artículo .
No será necesario el examen de calidad de la información por expertos independientes .
La contribución financiera al gran proyecto seleccionado por la autoridad de gestión se considerará aprobada por la Comisión en ausencia de una decisión , mediante un acto de ejecución , por la que se deniegue la contribución financiera al gran proyecto en los tres meses siguientes a la fecha de notificación mencionada en el apartado 2 .
La Comisión denegará la contribución financiera únicamente si se han producido cambios sustanciales en la información a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , o si el gran proyecto no es coherente con el eje prioritario pertinente del programa o programas operativos de que se trate .
El artículo 102 , apartados 3 a 6 , se aplicará a las decisiones sobre un gran proyecto sujeto a ejecución escalonada .
Plan de acción conjunto
Artículo 104
Ámbito de aplicación
Un plan de acción conjunto es una operación cuyo ámbito de aplicación se define y que se gestiona en función de la productividad y los resultados que deben obtenerse .
Comprende un proyecto o un grupo de proyectos , no consistentes en la provisión de infraestructuras , realizados bajo la responsabilidad del beneficiario como parte de uno o varios programas operativos .
La productividad y los resultados de un plan de acción conjunto serán acordados entre el Estado miembro y la Comisión y contribuirán a la consecución de objetivos específicos de los programas operativos y constituirán la base de la ayuda de los Fondos .
Los resultados harán referencia a efectos directos del plan de acción conjunto .
El beneficiario de un plan de acción conjunto deberá ser un organismo de Derecho público .
Los planes de acción conjuntos no se considerarán grandes proyectos .
El gasto público asignado a un plan de acción conjunto deberá elevarse , como mínimo , a 10000000 EUR o al 20 % del apoyo público del programa o programas operativos , si esta cifra resulta inferior .
A efectos de emprender un proyecto piloto , el gasto público mínimo asignado a un plan de acción conjunto para cada programa operativo podrá reducirse a 5000000 EUR .
El apartado 2 no se aplicará a las operaciones que reciban ayuda en virtud de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
Artículo 105
Preparación de los planes de acción conjuntos
El Estado miembro , la autoridad de gestión o cualquier organismo de Derecho público designado podrán presentar una propuesta de plan de acción conjunto al mismo tiempo que los programas operativos en cuestión , o a continuación .
Dicha propuesta deberá contener toda la información mencionada en el artículo 106 .
Artículo 106
Contenido de los planes de acción conjuntos
El plan de acción conjunto contendrá :
un análisis de las necesidades de desarrollo y los objetivos que lo justifiquen , teniendo en cuenta los objetivos de los programas operativos y , cuando proceda , las recomendaciones específicas por país pertinentes y las directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión conforme al artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y las recomendaciones pertinentes del Consejo que los Estados miembros deben tener en cuenta en sus políticas de empleo conforme al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE ;
el marco que describa la relación entre los objetivos generales y los objetivos específicos , los hitos y las metas en cuanto a productos y resultados y los proyectos o tipos de proyectos previstos ;
los indicadores comunes y específicos utilizados para hacer el seguimiento de la productividad y los resultados , si procede , por eje prioritario ;
información sobre su ámbito geográfico y los grupos destinatarios ;
su período de ejecución previsto ;
un análisis de sus efectos en la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y la prevención de la discriminación ;
un análisis de sus efectos en la promoción del desarrollo sostenible , en su caso ;
las disposiciones de ejecución , en concreto :
la designación del beneficiario responsable de la ejecución , con garantías de su competencia en el ámbito de que se trate y de su capacidad administrativa y de gestión financiera ;
las medidas para la dirección del plan de acción conjunto , conforme al artículo 108 ;
las medidas para el seguimiento y la evaluación del plan de acción conjunto , incluidas las que garanticen la calidad , la recogida y el almacenamiento de los datos sobre la consecución de los hitos , la productividad y los resultados ;
las medidas que garanticen la difusión de información y la comunicación respecto del plan de acción conjunto y de los Fondos ;
las disposiciones financieras , en concreto :
los costes de la consecución de los hitos , la productividad y los resultados con referencia al punto 2 y sobre la base de los métodos expuestos en el artículo 67 , apartado 5 , del presente Reglamento , y el artículo 14 del Reglamento del FSE ;
un plan indicativo de los pagos al beneficiario vinculados a los hitos y las metas ;
el plan financiero por programa operativo y eje prioritario , con indicación del importe total subvencionable y el importe de gasto público .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , la Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezca el formato del modelo para el plan de acción conjunto .
Artículo 107
Decisión sobre el plan de acción conjunto
La Comisión evaluará el plan de acción conjunto basándose en la información mencionada en el artículo 106 , a fin de determinar si la ayuda de los Fondos está justificada .
Si , dentro de los dos meses siguientes a la presentación de la propuesta de plan de acción conjunto , la Comisión considera que este no cumple los requisitos de evaluación a que se refiere el artículo 104 , hará observaciones al Estado miembro .
El Estado miembro aportará a la Comisión toda la información adicional necesaria que se le pida y , en su caso , revisará el plan de acción conjunto en consecuencia .
A condición de que se hayan tenido adecuadamente en cuenta sus observaciones , la Comisión , mediante un acto de ejecución , adoptará una decisión por la que se apruebe el plan de acción conjunto a más tardar cuatro meses después de su presentación por el Estado miembro , pero no antes de que se hayan adoptado los programas operativos de que se trate .
En la decisión a la que se refiere el apartado 2 se indicarán el beneficiario y los objetivos generales y específicos del plan de acción conjunto , los hitos y las metas en cuanto a productividad y resultados , los costes de la consecución de estos hitos , productividad y resultados y el plan financiero por programa operativo y eje prioritario , incluidos el importe total subvencionable y el importe del gasto público , el período de ejecución del plan de acción conjunto y , en su caso , el ámbito geográfico y los grupos destinatarios del plan de acción conjunto .
Si , mediante un acto de ejecución , la Comisión deniega la ayuda de los Fondos a un plan de acción conjunto , notificará al Estado miembro sus razones en el plazo establecido en el apartado 2 .
Artículo 108
Comité de dirección y modificación del plan de acción conjunto
El comité de dirección se reunirá por lo menos dos veces al año e informará a la autoridad de gestión , que , a su vez , informará al comité de seguimiento pertinente sobre los resultados de la labor realizada por el comité de dirección y los avances en la ejecución del plan de acción conjunto , de conformidad con el artículo 110 , apartado 1 , letra e ) , y el artículo 125 , apartado 2 , letra a ) .
El Estado miembro decidirá la composición del comité de dirección , de común acuerdo con la autoridad de gestión pertinente y respetando el principio de asociación .
La Comisión podrá participar en los trabajos del comité de dirección a título consultivo .
El comité de dirección llevará a cabo las siguientes actividades :
examinará los avances en la consecución de los hitos , la productividad y los resultados del plan de acción conjunto ;
estudiará y , en su caso , aprobará las propuestas de modificación del plan de acción conjunto a fin de tener en cuenta cualquier aspecto que afecte a su rendimiento .
Las solicitudes de modificación de planes de acción conjuntos presentadas a la Comisión por un Estado miembro estarán debidamente motivadas .
La Comisión valorará si la solicitud de modificación está justificada , teniendo en cuenta la información aportada por el Estado miembro .
La Comisión podrá hacer observaciones y el Estado miembro le proporcionará toda la información adicional que sea necesaria .
A condición de que se hayan tenido satisfactoriamente en cuenta sus observaciones , la Comisión , mediante un acto de ejecución , adoptará una decisión sobre la solicitud de modificación a más tardar a los tres meses de su presentación por el Estado miembro .
Cuando se apruebe , la modificación entrará en vigor a partir de la fecha de la decisión , salvo que en esta se especifique otra cosa .
Artículo 109
Gestión y control financieros del plan de acción conjunto
Los pagos al beneficiario de un plan de acción conjunto se tratarán como importes a tanto alzado o baremos estándar de costes unitarios .
No será de aplicación el límite máximo para importes a tanto alzado establecido en el artículo 67 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) .
La gestión , el control y la auditoría financieros del plan de acción conjunto tendrán como única finalidad verificar que se han cumplido las condiciones para los pagos definidas en la decisión por la que se haya aprobado el plan de acción conjunto .
El beneficiario de un plan de acción conjunto y los organismos que actúen bajo su responsabilidad podrán aplicar sus prácticas contables en relación con los costes de ejecución de las operaciones .
Tales prácticas contables y los costes realmente afrontados por el beneficiario no serán auditados por la autoridad de auditoría ni por la Comisión .
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN , INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
Seguimiento y evaluación
Artículo 110
El comité de seguimiento examinará , en particular :
toda cuestión que afecte al rendimiento del programa operativo ;
los avances en la ejecución del plan de evaluación y las medidas tomadas en respuesta a las conclusiones de las evaluaciones ;
la aplicación de la estrategia de comunicación ;
la ejecución de grandes proyectos ;
la ejecución de planes de acción conjuntos ;
las acciones encaminadas a promover la igualdad entre hombres y mujeres , la igualdad de oportunidades y la no discriminación , incluida la accesibilidad de las personas con discapacidad ;
las acciones dirigidas a fomentar el desarrollo sostenible ;
en los casos en que las condiciones ex ante no se hayan cumplido en la fecha de presentación del acuerdo de asociación y del programa operativo , los avances en las acciones para cumplir las condiciones ex ante aplicables ;
los instrumentos financieros .
No obstante lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 3 , el comité de seguimiento examinará y aprobará :
la metodología y los criterios de selección de las operaciones ;
los informes de ejecución anual y final ;
el plan de evaluación del programa operativo y toda modificación de dicho plan , también cuando sea parte de un plan de evaluación común a tenor de lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 1 ;
la estrategia de comunicación del programa operativo y toda modificación de la misma ;
toda propuesta de la autoridad de gestión para modificar el programa operativo .
Artículo 111
Informes de ejecución en relación con el objetivo de inversión en crecimiento y empleo
No más tarde del 31 de mayo de 2016 y de la misma fecha de los años sucesivos hasta 2023 inclusive , el Estado miembro presentará a la Comisión un informe de ejecución anual de conformidad con el artículo 50 , apartado 1 .
El informe presentado en 2016 abarcará los ejercicios 2014 y 2015 , así como el período comprendido entre la fecha de inicio de la subvencionabilidad del gasto y el 31 de diciembre de 2013 .
En el caso de los informes presentados en 2017 y 2019 , la fecha límite a que se refiere el apartado 1 será el 30 de junio .
Los informes de ejecución anuales contendrán información sobre los siguientes aspectos :
la ejecución de los programas operativos de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 ;
los avances en la preparación y ejecución de grandes proyectos y planes de acción conjuntos .
Los informes de ejecución anuales presentados en 2017 y 2019 expondrán y evaluarán la información exigida conforme al artículo 50 , apartados 4 y 5 , respectivamente , y la información indicada en el apartado 3 del presente artículo , junto con la siguiente información :
los avances en la ejecución del plan de evaluación y las medidas tomadas en respuesta a las conclusiones de las evaluaciones ;
los resultados de las medidas de información y publicidad de los Fondos aplicadas conforme a la estrategia de comunicación ;
la participación de los socios en la ejecución , el seguimiento y la evaluación del programa operativo .
Los informes de ejecución anual presentados en 2017 y 2019 podrán , en función del contenido y objetivos de los programas operativos , ofrecer información y evaluar lo siguiente :
los avances en la puesta en práctica del enfoque integrado del desarrollo territorial , en especial el desarrollo de las regiones que afrontan retos demográficos y desventajas permanentes o naturales , el desarrollo urbano sostenible y el desarrollo local participativo conforme al programa operativo ;
los avances en la realización de las acciones encaminadas a reforzar la capacidad de las autoridades de los Estados miembros y los beneficiarios para administrar y utilizar los Fondos ;
los avances en la realización de acciones interregionales y transnacionales ;
en su caso , la contribución a las estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas ;
las acciones concretas emprendidas para promover la igualdad entre hombres y mujeres y prevenir la discriminación , en particular en relación con la accesibilidad de las personas con discapacidad , y las medidas aplicadas para garantizar la integración de la perspectiva de género en el programa operativo y las operaciones ;
las acciones emprendidas para fomentar el desarrollo sostenible de conformidad con el artículo 8 ;
los avances en la realización de acciones en el ámbito de la innovación social , cuando proceda ;
los avances en la aplicación de medidas encaminadas a abordar las necesidades específicas de las zonas geográficas más afectadas por la pobreza o de los grupos destinatarios que corren mayor riesgo de discriminación o exclusión social , prestando una atención especial a las comunidades marginadas , a las personas con discapacidad , a los desempleados de larga duración y a los jóvenes desempleados , y señalando , cuando proceda , los recursos financieros empleados .
No obstante lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , y con el fin de garantizar la coherencia entre el acuerdo de asociación y el informe de evolución , los Estados miembros con no más de un programa operativo por Fondo podrán incluir la información relativa a las condiciones ex ante a que se refiere el artículo 50 , apartado 3 , la información que exige el artículo 50 , apartado 4 , y la información contemplada en el párrafo segundo , letras a ) , b ) , c ) y h ) , del presente apartado en el informe de evolución , en lugar de los informes de ejecución anuales presentados en 2017 y 2019 , respectivamente , y el informe final de ejecución , respectivamente , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 110 , apartado 2 , letra b ) .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezcan los modelos de los informes de ejecución anual y final .
Artículo 112
Transmisión de datos financieros
No más tarde del 31 de enero , del 31 de julio y del 31 de octubre , el Estado miembro transmitirá por vía electrónica a la Comisión , con fines de seguimiento , en relación con cada programa operativo y por eje prioritario :
el coste subvencionable total y público de las operaciones y el número de operaciones seleccionadas para recibir ayuda ;
el gasto subvencionable total declarado por los beneficiarios a la autoridad de gestión .
Además , en la transmisión efectuada a más tardar el 31 de enero , los datos indicados irán desglosados por categoría de intervención .
Se considerará que esta transmisión cumple el requisito de transmisión de datos financieros del artículo 50 , apartado 2 .
Las transmisiones que deben hacerse a más tardar el 31 de enero y el 31 de julio irán acompañadas de una previsión del importe por el que los Estados miembros esperan presentar las solicitudes de pago correspondientes al ejercicio financiero en curso y al ejercicio financiero siguiente .
La fecha límite de los datos presentados conforme al presente artículo será el último día del mes precedente al mes de presentación .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezca el modelo que deba utilizarse para la presentación a la Comisión de los datos financieros con fines de seguimiento .
Artículo 113
Informe de cohesión
El informe de la Comisión al que se refiere el artículo 175 del TFUE contendrá :
una relación de los avances en la consecución de cohesión económica , social y territorial , incluida la situación socioeconómica y el desarrollo de las regiones , así como la integración de las prioridades de la Unión ;
una relación del papel de los Fondos , de la financiación del BEI y de los demás instrumentos en los avances realizados , así como del efecto de otras políticas de la Unión y nacionales en tales avances ;
en su caso , una indicación de las futuras medidas y políticas de la Unión necesarias para reforzar la cohesión económica , social y territorial , así como para lograr las prioridades de la Unión .
Artículo 114
La autoridad de gestión o el Estado miembro elaborarán un plan de evaluación para uno o más programas operativos .
El plan de evaluación se presentará al comité de seguimiento a más tardar un año después de la adopción del programa operativo .
No más tarde del 31 de diciembre de 2022 , las autoridades de gestión presentarán a la Comisión , en relación con cada programa operativo , un informe que resuma las conclusiones de las evaluaciones realizadas durante el período de programación y la productividad y resultados principales del programa operativo , y que recoja observaciones sobre la información comunicada .
La Comisión realizará evaluaciones ex post en estrecha colaboración con los Estados miembros y las autoridades de gestión .
Los apartados 1 y 2 del presente artículo no se aplicarán a los programas específicos a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , párrafo primero , letra b ) .
Información y comunicación
Artículo 115
Los Estados miembros y las autoridades de gestión serán responsables de :
elaborar estrategias de comunicación ;
velar por el establecimiento de un sitio o un portal de internet único que proporcione información sobre todos los programas operativos de ese Estado miembro y acceso a los mismos , incluida la información sobre el calendario de ejecución de los programas y todos los procesos de consulta pública relacionados ;
informar a los beneficiarios potenciales sobre las oportunidades de financiación conforme a los programas operativos ;
dar a conocer a los ciudadanos de la Unión el papel y los logros de la política de cohesión y de los Fondos por medio de acciones de información y comunicación acerca de los resultados y el impacto de los acuerdos de asociación , los programas operativos y las operaciones .
Para garantizar la transparencia relativa a la ayuda procedente de los Fondos , los Estados miembros o las autoridades de gestión mantendrán una lista de operaciones por programa operativo y por Fondo en un formato de hoja de cálculo que permita clasificar , consultar , extraer y comparar los datos , así como publicarlos fácilmente en internet , por ejemplo en formato CSV o XML .
La lista de operaciones se podrá consultar en un sitio o portal de internet único , donde se ofrecerán una lista y un resumen de todos los programas operativos en el Estado miembro de que se trate .
Con objeto de estimular la utilización subsiguiente de la lista de operaciones por parte del sector privado , la sociedad civil o la administración pública nacional , el sitio de internet podrá indicar claramente las normas sobre concesión de licencia aplicables con arreglo a las cuales se publican los datos .
La lista de operaciones se actualizará por lo menos cada seis meses .
En el anexo XII figura la información mínima que debe presentar la lista de operaciones .
Las normas detalladas relativas a las medidas de información y comunicación dirigidas al público y las medidas de información dirigidas a los solicitantes y los beneficiarios se establecen en el anexo XII .
Artículo 116
Estrategia de comunicación
El Estado miembro o las autoridades de gestión elaborarán una estrategia de comunicación para cada programa operativo .
Podrá crearse una estrategia de comunicación común a varios programas operativos .
La estrategia de comunicación tendrá en cuenta la magnitud del programa o de los programas operativos en cuestión , de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
La estrategia de comunicación incluirá los elementos expuestos en el anexo XII .
La estrategia de comunicación se transmitirá al comité de seguimiento para su aprobación de conformidad con el artículo 110 , apartado 2 , letra d ) , a más tardar seis meses después de la adopción del programa o de los programas operativos de que se trate .
Cuando se elabore una estrategia de comunicación común a varios programas operativos y que implique a varios comités de seguimiento , el Estado miembro podrá designar a un comité de seguimiento , previa consulta de los demás comités de seguimiento pertinentes , como responsable de la aprobación de la estrategia común de comunicación y de las posibles modificaciones ulteriores de dicha estrategia .
Cuando sea necesario , el Estado miembro o las autoridades de gestión podrán modificar la estrategia de comunicación durante el período de programación .
La autoridad de gestión transmitirá al comité de seguimiento la estrategia de comunicación modificada a efectos de su aprobación de conformidad con el artículo 110 , apartado 2 , letra d ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo tercero , la autoridad de gestión informará al comité o a los comités de seguimiento responsables por lo menos una vez al año acerca de los avances en la aplicación de la estrategia de comunicación como se contempla en el artículo 110 , apartado 1 , letra c ) , y del análisis que haga de los resultados , así como de las actividades de información y de comunicación que se prevea efectuar el siguiente año .
El comité de seguimiento emitirá , si lo considera conveniente , un dictamen sobre las actividades previstas para el siguiente año .
Artículo 117
Responsables de información y comunicación y sus redes
Cada Estado miembro designará a un responsable de información y comunicación que coordine estas actividades en relación con uno o varios Fondos , incluidos los programas pertinentes basados en el objetivo de cooperación territorial europea , e informará en consecuencia a la Comisión .
El responsable de información y comunicación se encargará de la coordinación de la red nacional de comunicadores de los Fondos , cuando esta exista , de la creación y el mantenimiento del sitio o el portal de internet al que se refiere el anexo XII , y de presentar un resumen de las medidas de comunicación aplicadas a nivel del Estado miembro .
Toda autoridad de gestión designará a una persona encargada de la información y la comunicación a nivel de programa operativo y notificará a la Comisión las personas designadas .
Cuando sea conveniente , se podrá designar a una misma persona para varios programas operativos .
La Comisión creará redes de la Unión que comprendan a los miembros designados por los Estados miembros , a fin de garantizar el intercambio de información sobre los resultados de la aplicación de las estrategias de comunicación , el intercambio de experiencia en la aplicación de las medidas de información y comunicación y el intercambio de buenas prácticas .
Artículo 118
Los Fondos , habida cuenta de las deducciones establecidas en el artículo 91 , apartado 3 , podrán apoyar la asistencia técnica hasta un límite del 0,35 % de su respectiva asignación anual .
Artículo 119
Asistencia técnica de los Estados miembros
El importe de los Fondos asignado a la asistencia técnica se limitará al 4 % del importe total de los Fondos asignado a programas operativos en un Estado miembro dentro de cada categoría de región , en su caso , del objetivo de inversión en crecimiento y empleo .
Los Estados miembros podrán tener en cuenta la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil para el cálculo del límite que se impondrá al importe total de los Fondos asignado a la asistencia técnica de cada Estado miembro .
Cada Fondo podrá financiar operaciones de asistencia técnica subvencionables en el marco de cualquiera de los otros Fondos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la asignación de un Fondo destinada a la asistencia técnica no excederá del 10 % de la asignación total de ese Fondo a programas operativos de un Estado miembro dentro de cada categoría de región , en su caso , del objetivo de inversión en crecimiento y empleo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , se podrán llevar a cabo operaciones de asistencia técnica fuera de la zona del programa , pero dentro de la Unión , a condición de que las operaciones sean beneficiosas para el programa operativo , o en el caso de un programa operativo de asistencia técnica , para los demás programas implicados .
En el caso de los Fondos Estructurales , si las asignaciones a las que se refiere el apartado 1 se utilizan para apoyar operaciones de asistencia técnica relacionadas con más de una categoría o región , el gasto relacionado con las operaciones podrá ejecutarse en el marco de un eje prioritario que combine distintas categorías de región y atribuirse pro rata teniendo en cuenta la asignación con arreglo a cada categoría de región , como un porcentaje de la asignación total al Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la cuantía total de los Fondos asignados a un Estado miembro en virtud del objetivo de inversión en crecimiento y empleo no supere 1000000000 EUR , se podrá incrementar la cuantía asignada a la asistencia técnica en hasta un 6 % de ese importe total o 50000000 EUR , tomándose el importe menor .
La asistencia técnica adoptará la forma de un eje prioritario monofondo dentro de un programa operativo o de un programa operativo específico , o de ambos .
AYUDA FINANCIERA DE LOS FONDOS
Artículo 120
En la decisión de la Comisión por la que se adopte un programa operativo se fijarán el porcentaje de cofinanciación y el importe máximo de la ayuda de los Fondos para cada eje prioritario .
Cuando un eje prioritario se refiera a más de una categoría de regiones o a más de un Fondo , en la decisión de la Comisión se establecerá , cuando sea necesario , el porcentaje de cofinanciación por categoría de regiones y Fondo .
En la decisión de la Comisión se indicará si el porcentaje de cofinanciación para cada eje prioritario ha de aplicarse :
al gasto total subvencionable , tanto público como privado ;
al gasto público subvencionable .
El porcentaje de cofinanciación para cada eje prioritario y , en su caso , por categoría de región y Fondo , de programas operativos conforme al objetivo de inversión en crecimiento y empleo no excederá :
del 85 % en el caso del Fondo de Cohesión ;
del 85 % en el caso de las regiones menos desarrolladas de Estados miembros cuyo PIB medio per cápita en el período 2007-2009 estuviera por debajo del 85 % de la media de la Europa de los Veintisiete durante el mismo período , y para las regiones ultraperiféricas , incluida la asignación adicional destinada a las regiones ultraperiféricas de conformidad con el artículo 92 , apartado 1 , letra e ) , y el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de la CTE ;
del 80 % en el caso de las regiones menos desarrolladas de Estados miembros distintos de los mencionados en la letra b ) , y de todas las regiones cuyo PIB per cápita utilizado como criterio de subvencionabilidad en el período de programación 2007-2013 estuviera por debajo del 75 % de la media de la Europa de los Veinticinco en el mismo período , pero cuyo PIB per cápita supere el 75 % del PIB medio de la Europa de los Veintisiete , así como de las regiones definidas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1083/2006 que reciban ayuda transitoria durante el período de programación 2007-2013 ;
del 60 % en el caso de las regiones en transición distintas de las mencionadas en la letra c ) ;
del 50 % en el caso de las regiones más desarrolladas distintas de las mencionadas en la letra c ) .
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2017 , el porcentaje de cofinanciación de cada eje prioritario en todos los programas operativos en Chipre no será superior al 85 % .
La Comisión llevará a cabo una revisión para evaluar si está justificado mantener el porcentaje de cofinanciación a que se refiere el párrafo segundo con posterioridad al 30 de junio de 2017 y , en caso necesario , presentará una propuesta legislativa antes del 30 de junio de 2016 .
El porcentaje de cofinanciación para cada eje prioritario de programas operativos conforme al objetivo de cooperación territorial europea no deberá exceder del 85 % .
El porcentaje máximo de cofinanciación en virtud de lo dispuesto en el párrafo primero , letras b ) , c ) , d ) , y e ) , se incrementará para cada eje prioritario que aplique la Iniciativa sobre Empleo Juvenil , siempre que un eje prioritario esté dedicado a la innovación social o a la cooperación transnacional , o una combinación de ambos .
Dicho incremento se determinará de acuerdo con las normas específicas del FSE .
El porcentaje máximo de cofinanciación de la asignación adicional conforme al artículo 92 , apartado 1 , letra e ) , no excederá del 50 % para las regiones del nivel NUTS 2 que cumplan los criterios establecidos en el Protocolo no 6 del Acta de adhesión de 1994 .
El porcentaje máximo de cofinanciación conforme al apartado 3 para un eje prioritario se incrementará en diez puntos porcentuales cuando la totalidad del eje prioritario se ejecute a través de instrumentos financieros o del desarrollo local participativo .
La contribución de los Fondos en favor de cada eje prioritario no será inferior al 20 % del gasto público subvencionable .
Dentro de un programa operativo podrá establecerse un eje prioritario aparte con un porcentaje de cofinanciación de hasta el 100 % con el fin de apoyar operaciones ejecutadas a través de instrumentos financieros creados a nivel de la Unión y gestionados directa o indirectamente por la Comisión .
Cuando se establezca con este fin un eje prioritario aparte , la ayuda enmarcada en este eje no podrá ejecutarse por otros medios .
Artículo 121
Modulación de los porcentajes de cofinanciación
El porcentaje de cofinanciación de los Fondos para un eje prioritario podrá modularse al objeto de tener en cuenta :
la importancia del eje prioritario de cara a la realización de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , habida cuenta de las deficiencias específicas que haya que abordar ;
la protección y mejora del medio ambiente , principalmente mediante la aplicación de los principios de cautela , acción preventiva y « quien contamina paga » ;
la proporción de financiación privada movilizada ;
la cobertura de zonas con desventajas naturales o demográficas graves y permanentes , definidas como sigue :
Estados miembros insulares que puedan optar a ayudas del Fondo de Cohesión y otras islas , excepto aquellas en las que esté situada la capital de un Estado miembro o que tengan una conexión fija con el continente ;
zonas de montaña , tal como se definan en la legislación nacional del Estado miembro ;
zonas escasamente pobladas ( menos de 50 habitantes por kilómetro cuadrado ) y muy escasamente pobladas ( menos de 8 habitantes por kilómetro cuadrado ) ;
la inclusión de las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 349 del TFUE .
CUARTA PARTE
DISPOSICIONES GENERALES APLICABLES A LOS FONDOS Y AL FEMP
Artículo 122
Los Estados miembros garantizarán que los sistemas de gestión y control de los programas operativos se establezcan de conformidad con los artículos 72 y 73 y 74 .
Los Estados miembros deberán prevenir , detectar y corregir las irregularidades y recuperarán los importes pagados indebidamente , junto con los intereses de demora correspondientes .
Notificarán a la Comisión las irregularidades que superen los 10000 EUR en contribución de los Fondos y la mantendrán informada del resultado de la evolución significativa de las actuaciones administrativas y judiciales relacionadas .
Los Estados miembros no notificarán a la Comisión irregularidades relacionadas con los siguientes casos :
casos en que la irregularidad consista únicamente en la falta de ejecución , total o parcial , de una operación incluida en el programa operativo cofinanciado debido a la quiebra del beneficiario ;
casos comunicados a la autoridad de gestión o a la autoridad de certificación por el beneficiario de manera voluntaria y antes de ser detectados por ellas , ya sea antes o después del pago de la contribución pública ;
casos detectados y corregidos por la autoridad de gestión o de certificación antes de incluir el gasto de que se trate en una declaración de gasto presentada a la Comisión .
En todos los demás casos , en particular los previos a una quiebra o en casos de sospecha de fraude , se informará a la Comisión de las irregularidades detectadas y las medidas preventivas y correctivas asociadas .
Si no se pueden recuperar importes pagados indebidamente a un beneficiario a causa de una falta o negligencia cometida por el Estado miembro , este tendrá que reembolsar dichos importes al presupuesto general de la Unión .
Los Estados miembros podrán decidir no recuperar un importe indebidamente pagado si el importe por recuperar del beneficiario , sin incluir los intereses , no supera los 250 EUR en contribución de los Fondos .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente a las normas detalladas adicionales sobre los criterios para determinar los casos de irregularidad que deben notificarse , los datos que deben facilitarse y las condiciones y procedimientos que deben aplicarse para determinar si los Estados miembros deben reembolsar los importes irrecuperables .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan la frecuencia de la presentación de informes sobre irregularidades y el formato que debe utilizarse .
Los Estados miembros garantizarán que , no más tarde del 31 de diciembre de 2015 , todos los intercambios de información entre beneficiarios y una autoridad de gestión , una autoridad de certificación , una autoridad de auditoría y organismos intermedios puedan efectuarse por medio de sistemas de intercambio electrónico de datos .
Los sistemas mencionados en el párrafo primero facilitarán la interoperabilidad con los entornos nacionales y de la Unión y permitirán a los beneficiarios presentar una sola vez toda la información a la que se refiere el párrafo primero .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan normas detalladas sobre los intercambios de información conforme al presente apartado .
El apartado 3 no se aplicará al FEMP .
Autoridades de gestión y control
Artículo 123
Designación de las autoridades
Para cada programa operativo , el Estado miembro designará como autoridad de gestión una autoridad u organismo público o un organismo privado nacional , regional o local .
Podrá designarse una misma autoridad de gestión para más de un programa operativo .
Para cada programa operativo , el Estado miembro designará como autoridad de certificación una autoridad u organismo público nacional , regional o local , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 .
Podrá designarse una misma autoridad de certificación para más de un programa operativo .
El Estado miembro podrá designar para un programa operativo una autoridad de gestión , que sea una autoridad u órgano público , para desempeñar también las funciones de autoridad de certificación .
Para cada programa operativo , el Estado miembro designará como autoridad de auditoría una autoridad u organismo público nacional , regional o local funcionalmente independiente de la autoridad de gestión y de la autoridad de certificación .
Podrá designarse una misma autoridad de auditoría para más de un programa operativo .
En el caso de Fondos relativos al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y en el caso del FEMP , siempre que se respete el principio de separación de funciones , la autoridad de gestión , la autoridad de certificación , cuando proceda , y la autoridad de auditoría podrán formar parte de la misma autoridad u organismo público .
En el caso de que la cuantía total de la ayuda procedente de los Fondos para un programa operativo sea superior a 250000000 EUR o , tratándose de ayuda del FEMP , a 100000000 EUR , la autoridad de auditoría podrá formar parte de la misma autoridad u organismo público que la autoridad de gestión en caso de que , con arreglo a las disposiciones aplicables al anterior período de programación , la Comisión haya informado al Estado miembro antes de la fecha de adopción del programa operativo de que se trate de su conclusión de que puede fiarse principalmente de su dictamen de auditoría , o bien en caso de que la Comisión esté convencida , basándose en la experiencia del anterior período de programación , de que la organización institucional y la responsabilidad de la autoridad de auditoría proporcionan garantías suficientes de su independencia funcional y de su fiabilidad .
El Estado miembro podrá designar uno o varios organismos intermedios para que realicen determinadas tareas de la autoridad de gestión o la autoridad de certificación , bajo la responsabilidad de estas .
Los acuerdos pertinentes entre la autoridad de gestión o la autoridad de certificación y los organismos intermedios se registrarán formalmente por escrito .
El Estado miembro o la autoridad de gestión podrán confiar la gestión de parte de un programa operativo a un organismo intermedio mediante un acuerdo por escrito entre el organismo intermedio y el Estado miembro o la autoridad de gestión ( « subvención global » ) .
El organismo intermedio deberá proporcionar garantías de su solvencia y su competencia en el ámbito de que se trate , al igual que de su capacidad administrativa y de gestión financiera .
El Estado miembro podrá , por propia iniciativa , designar un organismo coordinador que se encargará de estar en contacto con la Comisión e informarla , coordinar las actividades de los demás organismos designados competentes y promover la aplicación uniforme del Derecho aplicable .
El Estado miembro deberá establecer por escrito las normas que rijan sus relaciones con las autoridades de gestión , las autoridades de certificación y las autoridades de auditoría , las relaciones entre estas autoridades y las relaciones de estas autoridades con la Comisión .
Artículo 124
Procedimiento para la designación de las autoridades de gestión y de certificación
Antes de presentar a la Comisión la primera solicitud de pago intermedio , el Estado miembro notificará a la Comisión la fecha y la forma de las designaciones , realizadas al nivel que corresponda , de la autoridad de gestión y , en su caso , de la autoridad de certificación .
Las designaciones mencionadas en el apartado 1 se basarán en un informe y un dictamen de un organismo de auditoría independiente que evalúe el cumplimiento por las autoridades de los criterios relativos al entorno de control interno , la gestión del riesgo , las actividades de gestión y control y el seguimiento que se indican en el anexo XIII .
La autoridad de auditoría independiente será el organismo de auditoría u otro organismo de Derecho público o privado dotado de la capacidad de auditoría necesaria , que sea independiente de la autoridad de gestión y , en caso de ser aplicable , de la autoridad de certificación , y que llevará a cabo su cometido teniendo en cuenta las normas aceptadas a escala internacional en materia de auditoría .
Cuando el organismo de auditoría independiente concluya que la parte del sistema de gestión y control que afecte a la autoridad de gestión o a la autoridad de certificación es básicamente la misma que para el anterior período de programación , y que hay pruebas , a la vista de la labor de auditoría realizada de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 38 ] , de su funcionamiento efectivo durante dicho período , dicho organismo podrá concluir que se han cumplido los criterios pertinentes sin llevar a cabo ninguna labor de auditoría adicional .
Cuando la cuantía total de la ayuda procedente de los Fondos para un programa operativo sea superior a 250000000 EUR o , tratándose de ayuda del FEMP , a 1000000000 EUR , la Comisión podrá solicitar , en el plazo de un mes a partir de la notificación de las designaciones mencionadas en el apartado 1 , el informe y el dictamen del organismo de auditoría independiente mencionado en el apartado 2 y la descripción de las funciones y los procedimientos establecidos para la autoridad de gestión o , en su caso , para la autoridad de certificación .
La Comisión decidirá si solicita o no dichos documentos basándose en su evaluación del riesgo y teniendo en cuenta la información relativa a cambios significativos introducidos en las funciones y los procedimientos de la autoridad de gestión o , en su caso , de la autoridad de certificación , en comparación con las funciones y los procedimientos establecidos para el anterior período de programación , así como las pruebas pertinentes de su funcionamiento efectivo .
La Comisión podrá formular observaciones en el plazo de dos meses a partir de la recepción de los documentos a que se refiere el párrafo primero .
Sin perjuicio del artículo 83 , el examen de dichos documentos no interrumpirá la tramitación de las solicitudes de pagos intermedios .
Cuando la cuantía total de la ayuda procedente de los Fondos para un programa operativo sea superior a 250000000 EUR o , tratándose de ayuda del FEMP , a 100000000 EUR , y se hayan producido cambios significativos en las funciones y los procedimientos de la autoridad de gestión o , en su caso , de la autoridad de certificación , en comparación con las funciones y los procedimientos establecidos para el anterior período de programación , el Estado miembro podrá , por propia iniciativa , presentar a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de las designaciones mencionadas en el apartado 1 , los documentos mencionados en el apartado 3 .
La Comisión hará observaciones sobre dichos documentos en el plazo de tres meses a partir de la recepción de los mismos .
Cuando los resultados de la auditoría y el control muestren que la autoridad designada ha dejado de cumplir los criterios mencionados en el apartado 2 , el Estado miembro fijará , al nivel que corresponda y en función de la gravedad del problema , un período de prueba durante el cual se tomarán las medidas necesarias para poner remedio a la situación .
Cuando la autoridad designada no aplique durante el período de prueba las medidas necesarias fijadas por el Estado miembro para poner remedio a la mencionada situación , el Estado miembro , al nivel que corresponda , pondrá fin a su designación .
El Estado miembro notificará sin demora a la Comisión si una autoridad designada ha sido sometida a un período de prueba , y le facilitará información sobre dicho período cuando , a raíz de la aplicación de medidas para poner remedio a la situación de que se trate , el período de prueba haya finalizado , así como cuando se haya puesto fin a la designación de una autoridad .
La notificación de que un organismo designado ha sido sometido a un período de prueba por el Estado miembro , sin perjuicio de la aplicación del artículo 83 , no interrumpirá la tramitación de las solicitudes de pagos intermedios .
Una vez finalizada la designación de una autoridad de gestión o de una autoridad de certificación , los Estados miembros , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 , designarán un nuevo organismo , el cual , una vez designado , asumirá las funciones de la autoridad de gestión o de la autoridad de certificación , e informará de ello a la Comisión .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución relativos al modelo del informe y del dictamen del organismo de auditoría independiente y la descripción de las funciones y los procedimientos establecidos para la autoridad de gestión y , en su caso , para la autoridad de certificación .
Artículo 125
Funciones de la autoridad de gestión
La autoridad de gestión será responsable de la gestión del programa operativo de conformidad con el principio de buena gestión financiera .
En lo que respecta a la gestión del programa operativo , la autoridad de gestión deberá :
ayudar en su labor al comité de seguimiento mencionado en el artículo 47 y proporcionarle la información que necesite para desempeñar sus tareas , en particular datos sobre los avances del programa operativo en la consecución de sus objetivos , datos financieros y datos relacionados con indicadores e hitos ;
elaborar y remitir a la Comisión , tras su aprobación por el comité de seguimiento , los informes de ejecución anual y final mencionados en el artículo 50 ;
poner a disposición de los organismos intermedios y los beneficiarios la información pertinente para el desempeño de sus tareas y la ejecución de las operaciones , respectivamente ;
establecer un sistema para el registro y almacenamiento informatizados de los datos de cada operación necesarios para el seguimiento , la evaluación , la gestión financiera , la verificación y la auditoría , incluidos datos sobre cada participante en las operaciones , cuando proceda ;
garantizar que los datos a los que se refiere la letra d ) se recojan , registren y almacenen en el sistema mencionado en la letra d ) , y que los datos sobre indicadores se desglosen por género cuando así lo exijan los anexos I y II del Reglamento del FSE .
En cuanto a la selección de las operaciones , la autoridad de gestión deberá :
elaborar y , una vez aprobados , aplicar procedimientos y criterios de selección apropiados , que :
aseguren la contribución de las operaciones al logro de los objetivos y resultados específicos de la prioridad pertinente ,
sean transparentes y no discriminatorios ,
tengan en cuenta los principios generales expuestos en los artículos 7 y 8 ;
garantizar que una operación seleccionada entre en el ámbito del Fondo o Fondos de que se trate y pueda atribuirse a una categoría de intervenciones o , en el caso del FEMP , una medida señalada en la prioridad o prioridades del programa operativo ;
garantizar que se facilite al beneficiario un documento que establezca las condiciones de la ayuda para cada operación , en especial los requisitos específicos relativos a los productos o servicios que deban obtenerse con ella , el plan financiero y el calendario de ejecución ;
cerciorarse de que el beneficiario tiene la capacidad administrativa , financiera y operativa para cumplir las condiciones contempladas en la letra c ) antes de aprobar la operación ;
cerciorarse de que , si la operación ha comenzado antes de presentarse una solicitud de financiación a la autoridad de gestión , se ha cumplido la normativa aplicable a la operación ;
garantizar que las operaciones seleccionadas para recibir ayuda de los Fondos no incluyan actividades que eran parte de una operación que ha sido o hubiera debido ser objeto de un procedimiento de recuperación conforme al artículo 71 , a raíz de la relocalización de una actividad productiva fuera de la zona del programa ;
determinar las categorías de intervenciones o , en el caso del FEMP , las medidas a las que se atribuirá el gasto de una operación .
En lo que respecta a la gestión y el control financieros del programa operativo , la autoridad de gestión deberá :
verificar que los productos y servicios cofinanciados se han entregado y prestado y que el gasto declarado por los beneficiarios ha sido pagado y cumple la legislación aplicable , las condiciones del programa operativo y las condiciones para el apoyo a la operación ;
garantizar que los beneficiarios que participan en la ejecución de las operaciones reembolsadas sobre la base de los costes subvencionables en los que se haya incurrido efectivamente o bien lleven un sistema de contabilidad aparte , o bien asignen un código contable adecuado a todas las transacciones relacionadas con una operación ;
aplicar medidas antifraude eficaces y proporcionadas , teniendo en cuenta los riesgos detectados ;
establecer procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada , de acuerdo con los requisitos del artículo 72 , letra g ) ;
redactar la declaración de fiabilidad y el resumen anual a que se refiere el artículo 59 , apartado 5 , letras a ) y b ) , del Reglamento Financiero .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , letra a ) , el Reglamento CTE podrá establecer normas específicas sobre verificación aplicable a programas de cooperación .
Las verificaciones con arreglo al apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , incluirán los procedimientos siguientes :
verificaciones administrativas de todas las solicitudes de reembolso presentadas por los beneficiarios ;
verificaciones sobre el terreno de las operaciones .
La frecuencia y el alcance de las verificaciones sobre el terreno serán proporcionales al importe del apoyo público dado a la operación y al nivel de riesgo identificado por dichas verificaciones y por las auditorías de la autoridad de auditoría en relación con el sistema de gestión y control en su conjunto .
Las verificaciones sobre el terreno de operaciones concretas con arreglo al apartado 5 , párrafo primero , letra b ) , podrán llevarse a cabo por muestreo .
Cuando la autoridad de gestión sea también un beneficiario en el marco del programa operativo , las disposiciones de cara a las verificaciones a las que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , garantizarán la adecuada separación de funciones .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente a normas que especifiquen la información en relación con los datos que deben registrarse y almacenarse de manera informática dentro del sistema de seguimiento establecido con arreglo al apartado 2 , letra d ) , del presente artículo .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan las especificaciones técnicas del sistema establecido con arreglo al apartado 2 , letra d ) , del presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente al establecimiento de los requisitos mínimos pormenorizados para la pista de auditoría a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra d ) , del presente artículo con respecto a los registros contables que deben mantenerse y los documentos justificativos que deben poseerse a nivel de la autoridad de certificación , la autoridad de gestión , los organismos intermedios y los beneficiarios .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución relativos al modelo de declaración de fiabilidad a la que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letra e ) , del presente artículo .
Artículo 126
Funciones de la autoridad de certificación
La autoridad de certificación de un programa operativo deberá , en particular :
elaborar y presentar a la Comisión las solicitudes de pago y certificar que son el resultado de sistemas de contabilidad fiables , se basan en documentos justificativos verificables y han sido verificadas por la autoridad de gestión ;
elaborar las cuentas a que se refiere el artículo 59 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento Financiero ;
certificar la exhaustividad , exactitud y veracidad de las cuentas y que el gasto anotado en las cuentas cumple el Derecho aplicable y se ha efectuado en relación con operaciones seleccionadas para recibir financiación de acuerdo con los criterios aplicables al programa operativo y de conformidad con el Derecho aplicable ;
garantizar que exista un sistema para el registro y almacenamiento informatizados de los registros contables de cada operación , que aloje todos los datos necesarios para elaborar las solicitudes de pago y las cuentas , en especial registros de los importes recuperables , los importes recuperados y los importes retirados tras anularse la totalidad o parte de la contribución a una operación o un programa operativo ;
asegurarse , de cara a la elaboración y presentación de las solicitudes de pago , de que ha sido convenientemente informada por la autoridad de gestión de los procedimientos y las verificaciones llevados a cabo en relación con el gasto ;
tener en cuenta , al elaborar y presentar las solicitudes de pago , los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad ;
llevar registros contables informatizados del gasto declarado a la Comisión y de la contribución pública correspondiente pagada a los beneficiarios ;
llevar una cuenta de los importes recuperables y de los importes retirados tras anularse la totalidad o parte de la contribución a una operación ;
los importes recuperados se devolverán al presupuesto de la Unión antes del cierre del programa operativo , deduciéndolos de la siguiente declaración de gastos .
Artículo 127
Funciones de la autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría deberá garantizar que se audite el correcto funcionamiento del sistema de gestión y control del programa operativo y una muestra apropiada de las operaciones sobre la base del gasto declarado .
El gasto declarado se auditará sobre la base de una muestra representativa , y , como normal general , se basará en métodos de muestreo estadísticos .
Podrá utilizarse un método de muestreo no estadístico según el criterio profesional de la autoridad de auditoría en casos debidamente justificados , de conformidad con las normas internacionalmente aceptadas de auditoría , y en cualquier caso cuando el número de operaciones de un ejercicio contable sea insuficiente para permitir el uso de un método estadístico .
En tales casos , el tamaño del muestreo deberá ser suficiente para permitir que la autoridad de auditoría elabore un dictamen de auditoría válido de conformidad con el artículo 59 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero .
El método de muestreo no estadístico cubrirá como mínimo el 5 % de las operaciones para las que se ha declarado un gasto a la Comisión durante un ejercicio contable y el 10 % del gasto que se ha declarado a la Comisión durante un ejercicio contable .
Si las auditorías son realizadas por un organismo distinto de la autoridad de auditoría , esta deberá garantizar que aquel tenga la independencia funcional necesaria .
La autoridad de auditoría deberá cerciorarse de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
En el plazo de ocho meses tras la adopción de un programa operativo , la autoridad de auditoría preparará una estrategia para realizar las auditorías .
Esta estrategia de auditoría expondrá la metodología de auditoría , el método de muestreo para auditar las operaciones y la planificación de auditorías en relación con el ejercicio contable en curso y los dos ejercicios contables siguientes .
La autoridad de auditoría presentará a la Comisión la estrategia de auditoría si así se le solicita .
La autoridad de auditoría elaborará :
un dictamen de auditoría de conformidad con el artículo 59 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero ,
un informe de control en el que se expongan las principales conclusiones de las auditorías realizadas de conformidad con el apartado 1 , incluidas las deficiencias halladas en los sistemas de gestión y control , y las medidas correctivas propuestas y aplicadas .
Cuando se aplique un mismo sistema de gestión y control a varios programas operativos , la información exigida en el párrafo primero , inciso ii ) , podrá agruparse en un solo informe .
La Comisión , con el fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezcan los modelos de la estrategia de auditoría , del dictamen de auditoría y del informe de control .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente al alcance y contenido de las auditorías de operaciones y de las auditorías de cuentas y la metodología para seleccionar la muestra de las operaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 en lo referente a las normas detalladas relativas al uso de los datos recabados en el transcurso de las auditorías realizadas por los funcionarios o los representantes autorizados de la Comisión .
Cooperación con las autoridades de auditoría
Artículo 128
La Comisión cooperará con las autoridades de auditoría para coordinar sus planes y métodos de auditoría e intercambiará de inmediato con dichas autoridades los resultados de las auditorías a las que se hayan sometido los sistemas de gestión y control .
Con objeto de facilitar esa cooperación , si un Estado miembro designa varias autoridades de auditoría podrá designar un organismo de coordinación .
La Comisión , las autoridades de auditoría y , en su caso , el organismo de coordinación se reunirán con regularidad y , como norma general , como mínimo una vez al año , salvo que se acuerde otra cosa , para examinar el informe de control anual y el dictamen de auditoría y la estrategia de auditoría , así como para intercambiar puntos de vista sobre cuestiones relacionadas con la mejora de los sistemas de gestión y control .
GESTIÓN FINANCIERA , PREPARACIÓN EXAMEN , ACEPTACIÓN Y CIERRE DE CUENTAS Y CORRECCIONES FINANCIERAS
Artículo 129
El Estado miembro se asegurará de que al cierre del programa operativo , como muy tarde , el importe del gasto público pagado a los beneficiarios sea como mínimo igual a la contribución de los Fondos pagada al Estado miembro por la Comisión .
Artículo 130
Normas comunes para calcular los pagos intermedios y el pago del saldo final
La Comisión reembolsará como pagos intermedios el 90 % del importe resultante de aplicar al gasto subvencionable de la prioridad incluida en la solicitud de pago el porcentaje de cofinanciación correspondiente a cada prioridad establecido en la decisión por la que se adopte el programa operativo .
La Comisión determinará los importes que quedan pendientes de reembolso en concepto de pagos intermedios o de recuperación conforme al artículo 139 .
La contribución de los Fondos o del FEMP a una prioridad a través de pagos intermedios y del pago del saldo final no deberá superar :
el gasto público subvencionable indicado en la solicitud de pago correspondiente a la prioridad ;
la contribución de los Fondos o del FEMP a la prioridad establecida en la decisión de la Comisión por la que apruebe el programa operativo .
Artículo 131
Solicitudes de pago
Las solicitudes de pago incluirán , con respecto a cada prioridad :
el importe total del gasto subvencionable en que hayan incurrido los beneficiarios y abonado al ejecutar las operaciones , según figure en el sistema contable de la autoridad de certificación ;
el importe total del gasto público para la ejecución de las operaciones , según figure en el sistema contable de la autoridad de certificación ;
El gasto subvencionable incluido en una solicitud de pago estará documentado con facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente , excepto si se trata de las formas de ayuda conforme al artículo 67 , apartado 1 , párrafo primero , letras b ) , c ) y d ) , el artículo 68 , el artículo 69 , apartado 1 , y el artículo 109 del presente Reglamento y conforme al artículo 14 del Reglamento FSE .
Con respecto a esas formas de ayuda , los importes incluidos en una solicitud de pago serán los costes calculados en función de la base aplicable .
Por lo que se refiere a los regímenes de ayuda contemplados en el artículo 107 del TFUE , la aportación pública correspondiente al gasto incluido en una solicitud de pago tendrá que haber sido abonada al beneficiario por el organismo que concede la ayuda .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , por lo que respecta a las ayudas de Estado , los anticipos abonados al beneficiario por el organismo que concede la ayuda podrán incluirse en la solicitud de pago siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
dichos anticipos sean objeto de una garantía otorgada por un banco u otra entidad financiera que esté establecida en el Estado miembro , o bien de una línea de crédito que ofrezcan como garantía un organismo público o el Estado miembro ;
dichos anticipos no superen el 40 % del importe total de la ayuda que se vaya a conceder a un beneficiario para una operación concreta ;
dichos anticipos estén cubiertos mediante el gasto abonado por los beneficiarios al ejecutar la operación y documentados mediante la presentación de facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente en el plazo de tres años a partir del pago del adelanto o el 31 de diciembre de 2023 , si esta última fecha es anterior , debiendo de lo contrario corregirse la siguiente solicitud de pago en consecuencia ;
En cada solicitud de pago que incluya anticipos del tipo mencionado en el apartado 2 ter se desglosará el importe total desembolsado en concepto de anticipo con cargo al programa operativo , el importe que haya quedado cubierto por el gasto desembolsado por los beneficiarios en el plazo de tres años a partir del pago del anticipo con arreglo al apartado 4 , letra c ) , y el importe que no haya quedado cubierto por el gasto desembolsado por los beneficiarios y para el cual no haya todavía vencido el plazo de tres años .
La Comisión adoptará , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , actos de ejecución por los que se establezca el modelo de solicitud de pago .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 150 , apartado 3 .
Artículo 132
Pago a los beneficiarios
En función de la disponibilidad de la financiación procedente del pago de la prefinanciación inicial y anual y los pagos intermedios , la autoridad de gestión velará por que el beneficiario reciba íntegramente el importe total del gasto público subvencionable debido y , como muy tarde , antes de que hayan trascurrido 90 días desde la fecha de presentación de la solicitud de pago por el beneficiario .
No se deducirá ni retendrá importe alguno , ni se impondrá ningún gravamen específico u otro gravamen de efecto equivalente que reduzca los importes debidos a los beneficiarios .
La autoridad de gestión podrá interrumpir el plazo de pago a que se refiere el apartado 1 en cualquiera de los siguientes casos debidamente justificados si :
el importe de la solicitud de pago no es exigible o no se han facilitado los documentos justificativos pertinentes , incluidos los documentos necesarios para las verificaciones de la gestión de conformidad con el artículo 125 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) ;
se ha iniciado una investigación sobre una eventual irregularidad relacionada con el gasto de que se trate .
Se informará al beneficiario afectado por escrito sobre la interrupción y sus razones .
Artículo 133
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como moneda en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes del gasto en que se haya incurrido en moneda nacional .
Dichos importes se convertirán en euros aplicando el tipo de cambio contable fijado mensualmente por la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se registró en las cuentas de la autoridad de certificación del programa operativo de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente el tipo de cambio por medios electrónicos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Reglamento CTE podrá establecer normas específicas sobre el calendario para su conversión al euro .
Cuando el euro pase a ser la moneda de un Estado miembro , el procedimiento de conversión expuesto en el apartado 1 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del tipo fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Artículo 134
Pago de la prefinanciación
El importe de prefinanciación inicial se abonará en tramos , como sigue :
el 1 % del importe de la ayuda de los Fondos y del FEMP al programa operativo para todo el período de programación o el 1,5 % del importe de la ayuda de los Fondos y del FEMP al programa operativo para todo el periodo de programación cuando un Estado miembro haya estado recibiendo ayuda financiera desde 2010 , de conformidad con los artículos 122 y 143 del TFUE , o ayuda de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera , o esté recibiendo ayuda financiera a 31 de diciembre de 2013 de conformidad con los artículos 136 y 143 del TFUE ;
el 1 % del importe de la ayuda de los Fondos y del FEMP al programa operativo para todo el período de programación o el 1,5 % del importe de la ayuda de los Fondos y del FEMP al programa operativo para todo el periodo de programación cuando un Estado miembro haya estado recibiendo ayuda financiera desde 2010 , de conformidad con los artículos 122 y 143 del TFUE , o ayuda de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera , o esté recibiendo ayuda financiera a 31 de diciembre de 2014 de conformidad con los artículos 136 y 143 del TFUE ;
el 1 % del importe de la ayuda de los Fondos y del FEMP al programa operativo para todo el período de programación .
Si un programa operativo se adopta en 2015 o con posterioridad , los tramos iniciales se pagarán el año de adopción .
De 2016 a 2023 se pagará un importe de prefinanciación anual antes del 1 de julio .
Corresponderá a un porcentaje del importe de la ayuda de los Fondos y del FEMP al programa operativo para todo el período de programación como sigue :
Al calcular el importe de la prefinanciación inicial a que se refiere el apartado 1 , el importe de la ayuda para todo el período de programación excluirá los importes procedentes de la reserva de rendimiento que estén relacionados con el programa operativo .
Al calcular el importe de la prefinanciación anual a que se refiere el apartado 2 hasta 2019 inclusive , el importe de la ayuda para todo el período de programación excluirá los importes procedentes de la reserva de rendimiento que estén relacionados con el programa operativo .
Artículo 135
Plazos para la presentación de las solicitudes de pago intermedios y para su abono
La autoridad de certificación presentará periódicamente una solicitud de pago intermedio de conformidad con el artículo 131 , apartado 1 , que comprenda los importes anotados en su sistema contable en el ejercicio contable .
No obstante , la autoridad de certificación podrá incluir tales importes , cuando así lo considere necesario , en las solicitudes de pago presentadas en los siguientes ejercicios contables .
La autoridad de certificación presentará la solicitud final de pago intermedio no más tarde del 31 de julio , una vez finalizado el ejercicio contable previo y , en cualquier caso , antes de la primera solicitud de pago intermedio del siguiente ejercicio contable .
La primera solicitud de pago intermedio no se hará antes de que la Comisión haya notificado la designación de las autoridades de gestión y las autoridades de certificación de conformidad con el artículo 124 .
No se efectuarán pagos intermedios en relación con un programa operativo a menos que se haya enviado a la Comisión el informe de ejecución anual de conformidad con las normas específicas de los Fondos .
En función de los fondos disponibles , la Comisión efectuará el pago intermedio , como muy tarde , sesenta días después de la fecha que haya registrado la solicitud de pago .
Artículo 136
La Comisión liberará en un programa operativo la parte del importe que , a 31 de diciembre del tercer ejercicio financiero siguiente a aquel en que se haya contraído el compromiso presupuestario correspondiente al programa operativo , no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación inicial y anual y los pagos intermedios , o con respecto a la cual no se haya presentado conforme al artículo 131 una solicitud de pago elaborada de acuerdo con el artículo 135 .
La parte de los compromisos que siga abierta el 31 de diciembre de 2023 será liberada si cualquiera de los documentos exigidos por el artículo 141 , apartado 1 , no se ha presentado a la Comisión en el plazo establecido en dicho apartado .
Preparación , examen , aceptación y cierre de cuentas y suspensión de los pagos
Preparación , examen y aceptación de cuentas
Artículo 137
Preparación de las cuentas
Las cuentas a que hace referencia el artículo 59 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento Financiero serán presentadas a la Comisión para cada programa operativo .
Las cuentas abarcarán el ejercicio contable e incluirán , con respecto a cada eje prioritario y , en su caso , a cada Fondo y categoría de regiones :
el importe total del gasto subvencionable anotado en los sistemas contables de la autoridad de certificación que haya sido incluido en las solicitudes de pago presentadas a la Comisión de conformidad con el artículo 131 y el artículo 135 , apartado 2 , antes del 31 de julio siguiente al final del ejercicio contable , el importe total del gasto público correspondiente en que se haya incurrido al ejecutar las operaciones y el importe total de los pagos correspondientes abonados a los beneficiarios de conformidad con el artículo 132 , apartado 1 ;
los importes retirados y recuperados durante el ejercicio contable , los importes que deben recuperarse antes de que finalice el ejercicio contable , los importes recuperados con arreglo al artículo 71 y los importes irrecuperables ;
los importes de las contribuciones de los programas abonadas a los instrumentos financieros en virtud del artículo 41 , apartado 1 , y los anticipos de ayudas de Estado en virtud del artículo 131 , apartado 4 ;
para cada prioridad , una conciliación entre el gasto declarado con arreglo a la letra a ) y el gasto declarado en las solicitudes de pago con respecto al mismo ejercicio contable , acompañada de una explicación de las posibles diferencias .
Cuando un Estado miembro excluya de sus cuentas unos gastos incluidos anteriormente en una solicitud de pago intermedio para el ejercicio contable , por estar sujetos a una evaluación en curso de su legalidad y regularidad , el total o una parte de dichos gastos que hayan sido a continuación declarados legales y regulares podrán incluirse en una solicitud de pago intermedio relativa a los ejercicios contables siguientes .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezca el modelo para las cuentas contempladas en el presente artículo .
Artículo 138
Presentación de información
A partir de 2016 y hasta 2025 inclusive , el Estado miembro presentará anualmente , dentro del plazo señalado en el artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento financiero , los documentos mencionados en ese artículo , a saber :
las cuentas a que se refiere el artículo 137 , apartado 1 , del presente Reglamento correspondientes al ejercicio contable anterior ;
la declaración de fiabilidad y el resumen anual a que se refiere el artículo 125 , apartado 4 , párrafo primero , letra e ) , del presente Reglamento correspondientes al ejercicio contable anterior ;
el dictamen de auditoría y el informe de control a que se refiere el artículo 127 , apartado 5 , párrafo primero , letras a ) y b ) , del presente Reglamento correspondientes al ejercicio contable anterior .
Artículo 139
La Comisión llevará a cabo un examen de los documentos presentados por los Estados miembros en virtud del artículo 138 .
A instancias de la Comisión , el Estado miembro facilitará toda la información complementaria necesaria para que la Comisión pueda determinar si las cuentas son completas , exactas y verídicas , dentro del plazo señalado en el artículo 84 .
La Comisión aceptará las cuentas cuando pueda determinar que son completas , exactas y verídicas .
La Comisión llegará a dicha conclusión cuando la autoridad de auditoría haya emitido un dictamen de auditoría sin reservas que declare las cuentas completas , exactas y verídicas , salvo que la Comisión tenga pruebas concretas de que el dictamen de auditoría de las cuentas no sea fiable .
La Comisión comunicará al Estado miembro , dentro del plazo señalado en el artículo 84 , si puede aceptar o no las cuentas .
Si , por motivos que puedan atribuirse al Estado miembro , la Comisión no puede aceptar las cuentas dentro del plazo señalado en el artículo 84 , la Comisión se lo notificará a los Estados miembros , detallando los motivos de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , así como las acciones que deban emprenderse y el plazo para su realización .
Al finalizar el plazo de realización de dichas acciones , la Comisión informará al Estado miembro de si puede aceptar las cuentas .
Las cuestiones relativas a la legalidad y regularidad de las transacciones subyacentes relativas al gasto incluido en las cuentas no se tendrán en cuenta a efectos de aceptación de las cuentas por parte de la Comisión .
El procedimiento de examen y la aceptación de las cuentas no interrumpirán la tramitación de las solicitudes de pagos intermedios ni darán lugar a la suspensión de los pagos , sin perjuicio de los artículos 83 y 142 .
Sobre la base de las cuentas aceptadas , la Comisión calculará el importe con cargo a los Fondos y al FEMP correspondiente al ejercicio contable y los ajustes que haya que hacer en consecuencia en relación con los pagos al Estado miembro .
La Comisión tendrá en cuenta :
los importes de las cuentas a los que se refiere el artículo 137 , apartado 1 , letra a ) , y a los que debe aplicarse el porcentaje de cofinanciación correspondiente a cada prioridad ;
el importe total de los pagos efectuados por la Comisión durante ese ejercicio contable , consistente en :
el importe de la prefinanciación anual abonada conforme al artículo 134 , apartado 2 .
Tras el cálculo efectuado conforme al apartado 6 , la Comisión liquidará la prefinanciación anual respectiva y abonará cualquier otra cantidad debida , dentro de un plazo de 30 días a partir de la aceptación de las cuentas .
Cuando exista un importe recuperable de un Estado miembro , la Comisión expedirá una orden de ingreso que será ejecutada , en la medida de lo posible , mediante deducción de los importes debidos al Estado miembro en pagos posteriores al mismo programa operativo .
Dicho ingreso no constituirá una corrección financiera y no supondrá una disminución del apoyo de los Fondos al programa operativo .
La cantidad recuperada se considerará ingresos afectados de conformidad con el artículo 177 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
Cuando , después de aplicar el procedimiento establecido en el apartado 4 , la Comisión no pueda aceptar las cuentas , la Comisión determinará , sobre la base de la información disponible y con arreglo al apartado 6 , el importe con cargo a los Fondos correspondiente al ejercicio contable , e informará de ello al Estado miembro .
Cuando el Estado miembro comunique a la Comisión su aprobación , en un plazo de dos meses desde la transmisión de la información por la Comisión , se aplicará el apartado 7 .
De no producirse dicha aprobación , la Comisión adoptará una decisión , mediante actos de ejecución , que establezca el importe con cargo a los Fondos para el ejercicio contable .
Dicha decisión no será una corrección financiera y no supondrá una disminución del apoyo de los Fondos al programa operativo .
Sobre la base de la decisión , la Comisión aplicará los ajustes a los pagos a los Estados miembros conforme al apartado 7 .
La aceptación de las cuentas por la Comisión , o una decisión de la Comisión en virtud del apartado 8 del presente artículo , se entenderán sin perjuicio de la aplicación de las correcciones en virtud de los artículos 144 y 145 .
Los Estados miembros podrán sustituir los importes irregulares que se detecten tras la presentación de las cuentas practicando los oportunos ajustes a las cuentas para el ejercicio contable en el que se haya detectado la irregularidad , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 144 y 145 .
Artículo 140
Disponibilidad de los documentos
Sin perjuicio de las normas por las que se rijan las ayudas de Estado , la autoridad de gestión velará por que todos los documentos justificativos relativos a los gastos apoyados por los Fondos sobre las operaciones cuyo gasto total subvencionable sea inferior a 1000000 EUR , se pongan a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas Europeo , si así lo solicitan , durante un plazo de tres años a partir del 31 de diciembre siguiente a la presentación de las cuentas en las que estén incluidos los gastos de la operación .
En el caso de las operaciones no contempladas en el párrafo primero , todos los documentos justificativos estarán disponibles durante un plazo de dos años a partir del 31 de diciembre siguiente a la presentación de las cuentas en las que estén incluidos los gastos definitivos de la operación concluida .
La autoridad de gestión podrá decidir aplicar a las operaciones para las que el gasto subvencionable total sea inferior a 1000000 EUR la norma a que se refiere el párrafo segundo .
El plazo a que se refiere el párrafo primero se interrumpirá si se inicia un procedimiento judicial , o a petición debidamente justificada de la Comisión .
La autoridad de gestión informará a los beneficiarios de la fecha de inicio del período mencionado en el apartado 1 .
Los documentos se conservarán o bien en forma de originales o de copias compulsadas de originales , o bien en soportes de datos comúnmente aceptados , en especial versiones electrónicas de documentos originales o documentos existentes únicamente en versión electrónica .
Los documentos se conservarán en una forma que permita la identificación de los interesados durante un período no superior al necesario para los fines para los que se recogieron los datos o para los que se traten ulteriormente .
El procedimiento de certificación de la conformidad con el documento original de los documentos conservados en soportes de datos comúnmente aceptados lo establecerán las autoridades nacionales y deberá garantizar que las versiones conservadas cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Cuando los documentos solo existan en versión electrónica , los sistemas informáticos utilizados cumplirán normas de seguridad aceptadas que garanticen que los documentos conservados se ajustan a los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Cierre de los programas operativos
Artículo 141
Presentación de documentos de cierre y pago del saldo final
Además de los documentos a que hace referencia el artículo 138 , para el último ejercicio contable comprendido entre el 1 de julio de 2023 y el 30 de junio de 2024 , los Estados miembros presentarán un informe de ejecución final del programa operativo o el último informe de ejecución anual del programa operativo apoyado por el FEMP .
El saldo final se pagará , a más tardar , en el plazo de tres meses tras la fecha de la aceptación de las cuentas del último ejercicio contable , o en el plazo de un mes tras la fecha de aceptación del informe de ejecución final si esta fecha es posterior .
Sección III
Suspensión de los pagos
Artículo 142
La Comisión podrá suspender total o parcialmente los pagos intermedios correspondientes a prioridades o programas operativos si se cumplen una o más de las siguientes condiciones :
existe una deficiencia grave en el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control del programa operativo , que ha puesto en peligro la contribución de la Unión a dicho programa y con respecto a la cual no se han tomado medidas correctivas ;
el gasto consignado en una declaración de gastos está vinculado a una irregularidad de consecuencias financieras graves que no ha sido corregida ;
el Estado miembro no ha emprendido las acciones necesarias para poner remedio a una situación que ocasiona la interrupción conforme al artículo 83 ;
la calidad y fiabilidad del sistema de seguimiento o de los datos sobre indicadores comunes y específicos presentan una deficiencia grave ;
no se han concluido las acciones dirigidas a cumplir una condición ex ante , a reserva de las condiciones establecidas en el artículo 19 ;
el examen del rendimiento relativo a una prioridad ha demostrado que se ha fracasado notablemente en el logro de los hitos de dicha prioridad relativos a los indicadores financieros y de productividad y las etapas clave de ejecución establecidos en el marco de rendimiento , a reserva de las condiciones establecidas en el artículo 22 .
Las normas específicas de los Fondos relativas al FEMP podrán establecer bases específicas para interrumpir los pagos vinculadas al incumplimiento de las normas aplicables con arreglo a la política pesquera común , que serán proporcionales a la naturaleza , la gravedad , la duración y la reiteración del incumplimiento .
La Comisión podrá decidir , mediante actos de ejecución , suspender la totalidad o parte de los pagos intermedios tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones .
La Comisión levantará la suspensión de la totalidad o parte de los pagos intermedios cuando el Estado miembro haya tomado las medidas necesarias para que pueda levantarse la suspensión .
Correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros
Artículo 143
Los Estados miembros serán los responsables en primera instancia de investigar las irregularidades , efectuar las correcciones financieras necesarias y recuperar los importes indebidos .
En caso de irregularidad sistémica , el Estado miembro deberá ampliar su investigación para abarcar todas las operaciones que puedan estar afectadas .
Los Estados miembros efectuarán las correcciones financieras necesarias en relación con las irregularidades esporádicas o sistémicas detectadas en las operaciones o los programas operativos .
Las correcciones financieras consistirán en anular la totalidad o parte de la contribución pública a una operación o un programa operativo .
Los Estados miembros deberán tener en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que estas acarreen a los Fondos o el FEMP , y realizar una corrección proporcionada .
La autoridad de gestión deberá anotar en las cuentas las correcciones financieras correspondientes al ejercicio contable en el que se decida la anulación .
El Estado miembro podrá reutilizar la contribución de los Fondos o el FEMP anulada de conformidad con el apartado 2 dentro del programa operativo de que se trate , siempre que se cumpla lo dispuesto en el apartado 4 .
La contribución anulada de conformidad con el apartado 2 no podrá reutilizarse para ninguna operación objeto de la corrección ni , en el caso de una corrección financiera relacionada con una irregularidad sistémica , para ninguna operación afectada por esta irregularidad .
Las normas específicas de los Fondos relativas al FEMP podrán establecer motivos específicos para las correcciones financieras realizadas por los Estados miembros en relación con el incumplimiento de las normas aplicables en materia de política pesquera común , que serán proporcionados , habida cuenta de la naturaleza , gravedad , duración y carácter recurrente del incumplimiento .
Artículo 144
Criterios aplicables a las correcciones financieras
La Comisión , mediante actos de ejecución , efectuará correcciones financieras anulando la totalidad o parte de la contribución de la Unión a un programa operativo de conformidad con el artículo 85 cuando , una vez efectuado el examen necesario , concluya que :
existe una deficiencia grave en el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control del programa operativo que supone un riesgo para la contribución de la Unión ya pagada a este ;
el Estado miembro no ha cumplido sus obligaciones en virtud del artículo 143 antes de iniciarse el procedimiento de corrección conforme al presente apartado ;
el gasto incluido en una solicitud de pago es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de iniciarse el procedimiento de corrección conforme al presente apartado .
La Comisión basará sus correcciones financieras en las irregularidades concretas detectadas y sopesará si una irregularidad es sistémica .
Cuando no sea posible cuantificar el importe de gasto irregular cargado a los Fondos o al FEMP , la Comisión aplicará un tipo fijo o una corrección financiera extrapolada .
A la hora de decidir sobre una corrección conforme al apartado 1 , la Comisión respetará el principio de proporcionalidad teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la irregularidad , así como el alcance y las implicaciones financieras de las deficiencias detectadas en los sistemas de gestión y control del programa operativo .
Cuando la Comisión base su posición en informes de auditores distintos de los de sus propios servicios , extraerá sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro en cuestión de conformidad con el artículo 143 , apartado 2 , las notificaciones enviadas conforme al artículo 122 , apartado 2 , y las respuestas del Estado miembro .
De conformidad con el artículo 22 , apartado 7 , si , basándose en el examen del informe de ejecución final del programa operativo , en el caso de los Fondos , o del último informe de ejecución anual , en el caso del FEMP , la Comisión determina un incumplimiento grave de las metas indicadas en el marco de rendimiento , podrá aplicar , mediante actos de ejecución , correcciones financieras con respecto a las prioridades de que se trate .
Cuando un Estado miembro no cumpla las obligaciones que le incumben en virtud del artículo 95 , la Comisión podrá , en función del grado de incumplimiento de dichas obligaciones , efectuar una corrección financiera anulando la totalidad o parte de la contribución de los Fondos Estructurales en favor de ese Estado miembro .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 149 , por los que se establezcan normas detalladas relativas a los criterios para determinar deficiencias graves en el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control , incluidos los principales tipos de esas deficiencias , los criterios para determinar el grado de la corrección financiera que deba aplicarse y los criterios para aplicar tipos fijos o correcciones financieras extrapoladas .
Las normas específicas de los Fondos relativas al FEMP podrán establecer motivos específicos para las correcciones financieras realizadas por la Comisión en relación con el incumplimiento de las normas aplicables con arreglo a la política pesquera común , que serán proporcionales a la naturaleza , la gravedad , la duración y la reiteración del incumplimiento .
Artículo 145
Antes de adoptar una decisión relativa a una corrección financiera , la Comisión iniciará el procedimiento informando al Estado miembro de las conclusiones provisionales de su examen y solicitándole que remita sus observaciones en el plazo de dos meses .
Cuando la Comisión proponga una corrección financiera por extrapolación o mediante un tipo fijo , se dará al Estado miembro la oportunidad de demostrar , a través de un examen de la documentación correspondiente , que el alcance efectivo de la irregularidad es inferior al estimado por la Comisión .
De acuerdo con la Comisión , el Estado miembro podrá limitar el alcance de dicho examen a una proporción o una muestra adecuada de la documentación correspondiente .
Salvo en casos debidamente justificados , el plazo concedido para dicho examen no será superior a otros dos meses tras el plazo de dos meses mencionado en el apartado 1 .
La Comisión tomará en consideración cualquier prueba aportada por el Estado miembro dentro de los plazos mencionados en los apartados 1 y 2 .
Si el Estado miembro no acepta las conclusiones provisionales de la Comisión , esta le invitará a una audiencia a fin de asegurarse de que se dispone de toda la información y todas las observaciones pertinentes que sirvan de base a dicha institución para sacar sus conclusiones sobre la aplicación de la corrección financiera .
En caso de acuerdo , y sin perjuicio del apartado 6 del presente artículo , el Estado miembro podrá reutilizar los Fondos de que se trate de conformidad con el artículo 143 , apartado 3 .
Para efectuar correcciones financieras , la Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará una decisión en el plazo de seis meses a partir de la fecha de la audiencia o de la fecha de recepción de información adicional , si el Estado miembro está de acuerdo con presentar tal información adicional tras la audiencia .
La Comisión tendrá en cuenta toda la información y las observaciones presentadas durante el procedimiento .
Si la audiencia no llega a producirse , el plazo de seis meses empezará a correr dos meses después de la fecha de la carta de invitación a la audiencia enviada por la Comisión .
Si la Comisión , en el ejercicio de sus responsabilidades con arreglo al artículo 75 , o el Tribunal de Cuentas Europeo detectan irregularidades que demuestran una deficiencia grave en el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control , la corrección financiera resultante reducirá la ayuda de los Fondos al programa operativo .
El párrafo primero no se aplicará en caso de deficiencias graves en el funcionamiento efectivo de un sistema de gestión y control que , antes de la fecha de su detección por la Comisión o el Tribunal de Cuentas Europeo :
hayan sido identificadas en la declaración de fiabilidad , el informe de control anual o el dictamen de auditoría presentado a la Comisión de conformidad con el artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento Financiero o en otros informes de auditoría de la autoridad de auditoría presentados a la Comisión y se hayan adoptado las medidas adecuadas , o
hayan sido objeto de medidas correctivas adecuadas por parte del Estado miembro .
La evaluación de las deficiencias graves en el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control los sistemas de gestión y control se basará en el Derecho aplicable en el momento en que se presentaron las declaraciones de fiabilidad , los informes de control anual y los dictámenes de auditoría pertinentes .
Al decidir sobre una corrección financiera , la Comisión :
respetará el principio de proporcionalidad y tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de la deficiencia grave en el funcionamiento efectivo de un sistema de gestión y control y sus repercusiones financieras en el presupuesto de la Unión ;
a efectos de aplicar una corrección a tipo fijo o extrapolada , excluirá los gastos irregulares detectados previamente por el Estado miembro que hayan sido objeto en las cuentas de un ajuste de conformidad con el artículo 139 , apartado 10 , así como los gastos que estén siendo objeto de una evaluación sobre su legalidad y regularidad de conformidad con el artículo 137 , apartado 2 ;
al determinar el riesgo residual para el presupuesto de la Unión , tomará en consideración las correcciones a tipo fijo o extrapoladas que el Estado miembro haya aplicado a los gastos por otras deficiencias graves que este hubiera detectado .
Las normas específicas de los Fondos relativas al FEMP podrán establecer normas adicionales de procedimiento para las correcciones financieras a que se refiere el artículo 144 , apartado 7 .
Artículo 146
Obligaciones de los Estados miembros
Una corrección financiera de la Comisión se aplicará sin perjuicio de la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación de importes de conformidad con el artículo 143 , apartado 2 , del presente Reglamento y a la recuperación de ayudas de Estado en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 39].Artículo 147
Reembolsos
Todo reembolso que deba hacerse al presupuesto de la Unión se efectuará antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 73 del Reglamento Financiero .
La fecha de vencimiento será el último día del segundo mes tras la emisión de la orden .
Todo retraso en el reembolso dará lugar a intereses de demora a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha del pago efectivo .
El tipo de interés será de un punto porcentual y medio por encima del tipo aplicado por el Banco Central Europeo en sus principales operaciones de refinanciación el primer día laborable del mes de la fecha de vencimiento .
CONTROL PROPORCIONAL DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS
Artículo 148
Control proporcional de los programas operativos
Las operaciones cuyo gasto total subvencionable no exceda de 200000 EUR , en el caso del FEDER y del Fondo de Cohesión , 150000 EUR , en el caso del FSE , o 100000 EUR en el caso del FEMP , no se someterán a más de una auditoría , ni de la autoridad de auditoría ni de la Comisión , antes de la presentación de las cuentas en las que estén incluidos los gastos definitivos de la operación concluida .
Las demás operaciones no se someterán a más de una auditoría por ejercicio contable , ni de la autoridad de auditoría ni de la Comisión , antes de la presentación de las cuentas en las que estén incluidos los gastos definitivos de la operación concluida .
Las operaciones no se someterán a una auditoría de la Comisión o de la autoridad de auditoría en el ejercicio , si el Tribunal de Cuentas Europeo ya ha realizado una auditoría en ese ejercicio , siempre y cuando los resultados de la auditoría realizada por el Tribunal de Cuentas Europeo para esas operaciones puedan ser utilizados por la autoridad de auditoría o la Comisión a efectos de cumplir sus respectivas tareas .
En relación con programas operativos que , según el dictamen de auditoría más reciente , no presenten deficiencias significativas , la Comisión podrá acordar con la autoridad de auditoría en la siguiente reunión a la que se refiere el artículo 128 , apartado 3 , reducir el grado de la labor de auditoría de modo que sea proporcional al riesgo identificado .
En esos casos , la Comisión no efectuará sus propias auditorías sobre el terreno a no ser que haya pruebas que indiquen la presencia de deficiencias en el sistema de gestión y control que afecten al gasto declarado a la Comisión en un ejercicio contable cuyas cuentas hayan sido aceptadas por la Comisión .
En el caso de programas operativos en relación con los cuales la Comisión concluya que el dictamen de la autoridad de auditoría es fiable , la Comisión podrá acordar con esta limitar sus propias auditorías sobre el terreno a auditar a la propia autoridad de auditoría , salvo que haya pruebas de deficiencias en la labor de la autoridad de auditoría en un ejercicio contable cuyas cuentas hayan sido aceptadas por la Comisión .
Sin perjuicio del apartado 1 , la autoridad de auditoría y la Comisión podrán efectuar auditorías de operaciones en el supuesto de que una evaluación de riesgos o una auditoría del Tribunal de Cuentas Europeo determinen la existencia de un riesgo concreto de irregularidad o fraude , en caso de que existan pruebas de deficiencias graves en el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control del programa operativo en cuestión , y durante el período a que se refiere el artículo 140 , apartado 1 .
La Comisión , con el fin de evaluar la labor de una autoridad de auditoría , podrá revisar la pista de auditoría de una autoridad de auditoría o tomar parte en las auditorías sobre el terreno de la autoridad de auditoría y , cuando sea necesario para asegurarse de la eficacia del funcionamiento de la autoridad de auditoría , podrá efectuar auditorías de operaciones de conformidad con las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
QUINTA PARTE
DELEGACIÓN DE PODERES Y DISPOSICIONES DE EJECUCIÓN , TRANSITORIAS Y FINALES
Delegación de poderes y disposiciones de ejecución
Artículo 149
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 5 , apartado 3 , el artículo 12 , párrafo segundo , el artículo 22 , apartado 7 , párrafo cuarto , el artículo 37 , apartado 13 , el artículo 38 , apartado 4 , párrafo tercero , el artículo 40 , apartado 4 , el artículo 41 , apartado 3 , el artículo 42 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 6 , el artículo 61 , apartado 3 , párrafos segundo , tercero , cuarto y séptimo , el artículo 63 , apartado 4 , el artículo 64 , apartado 4 , el artículo 68 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 101 , párrafo cuarto , el artículo 122 , apartado 2 , párrafo quinto , el artículo 125 , apartado 8 , párrafo primero , y apartado 9 , el artículo 127 , apartados 7 y 8 , y el artículo 144 , apartado 6 , se otorgan a la Comisión a partir del 21 de diciembre de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 5 , apartado 3 , el artículo 12 , párrafo segundo , el artículo 22 , apartado 7 , párrafo cuarto , el artículo 37 , apartado 13 , el artículo 38 , apartado 4 , párrafo tercero , el artículo 40 , apartado 4 , el artículo 41 , apartado 3 , el artículo 42 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 6 , el artículo 61 , apartado 3 , párrafos segundo , tercero , cuarto y séptimo , el artículo 63 , apartado 4 , el artículo 64 , apartado 4 , el artículo 68 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 101 , párrafo cuarto , el artículo 122 , apartado 2 , párrafo quinto , el artículo 125 , apartado 8 , párrafo primero , y apartado 9 , el artículo 127 , apartados 7 y 8 , y el artículo 144 , apartado 6 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión de revocación surtirá efecto al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 , apartado 3 , el artículo 12 , párrafo segundo , el artículo 22 , apartado 7 , párrafo cuarto , el artículo 37 , apartado 13 , el artículo 38 , apartado 4 , párrafo tercero , el artículo 40 , apartado 4 , el artículo 41 , apartado 3 , el artículo 42 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 6 , el artículo 61 , apartado 3 , párrafos segundo , tercero , cuarto y séptimo , el artículo 63 , apartado 4 , el artículo 64 , apartado 4 , el artículo 68 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 101 , párrafo cuarto , el artículo 122 , apartado 2 , párrafo quinto , el artículo 125 , apartado 8 , párrafo primero , y apartado 9 , el artículo 127 , apartados 7 y 8 , y el artículo 144 , apartado 6 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 150
Procedimiento de comité
Al aplicar el presente Reglamento , el Reglamento FEDER , el Reglamento CTE , el Reglamento FSE y el Reglamento del Fondo de Cohesión , la Comisión estará asistida por un Comité Coordinador de los Fondos EIE .
Este será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución en relación con las competencias de ejecución contempladas en el artículo 8 , párrafo tercero ; el artículo 22 , apartado 7 , párrafo quinto ; el artículo 38 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 10 ; el artículo 39 , apartado 4 , párrafo segundo ; el artículo 46 , apartado 3 , el artículo 96 , apartado 2 , párrafo segundo ; el artículo 115 , apartado 4 ; y el artículo 125 , apartado 8 , párrafo segundo , y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 151
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento no más tarde del 31 de diciembre de 2020 de conformidad con el artículo 177 del TFUE .
Artículo 152
Disposiciones transitorias
A los efectos del presente apartado , la ayuda abarcará los programas operativos y los grandes proyectos .
Las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 seguirán siendo válidas .
Cuando un Estado miembro recurra a la facultad prevista en el artículo 123 , apartado 3 , podrá presentar una solicitud a la Comisión para que la autoridad de gestión desempeñe las funciones de la autoridad de certificación mediante una excepción al artículo 59 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 para los programas operativos correspondientes ejecutados sobre la base de dicho Reglamento .
La solicitud irá acompañada de una evaluación realizada por la autoridad de auditoría .
Cuando la Comisión tenga constancia , basándose ene la información facilitada por la autoridad de auditoría y por sus propias auditorías , de que los sistemas de gestión y control de dichos programas operativos funcionan efectivamente y que su funcionamiento no se verá perjudicado por la autoridad de gestión en el desempeño de sus funciones de autoridad de certificación , informará a los Estados miembros de su acuerdo en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 153
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 152 , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XIV .
Artículo 154
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 20 a 24 , el artículo 29 , apartado 3 , el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , los artículos 58 , 60 , 76 a 92 , 118 , 120 , 121 y los artículos 129 a 147 se aplicarán con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
El artículo 39 , apartado 2 , párrafo séptimo , segunda frase , y el artículo 76 , párrafo quinto , se aplicarán con efecto a partir de la fecha en que la modificación del Reglamento Financiero relativa a la liberación de los créditos haya entrado en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 30 , y DO C 44 de 15.2.2013 , p. 76 , y DO C 271 de 19.9.2013 , p. 101 .
DO C 225 de 27.07.2012 , p. 58 , y DO C 17 de 19.01.2013 , p. 56 .
DO C 47 de 17.2.2011 , p. 1 , y DO C 13 de 16.1.2013 , p. 1 y DO C 267 de 17.9.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre el Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 ( Véase la página 470 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , que establece normas aplicables a los pagos directos a los agricultores en virtud de los regímenes de ayuda incluidos en el marco de la Política Agrícola Común y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 637/2008 y el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo ( Véase la página 608 del presente Diario Oficial )
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 , de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y sobre disposiciones específicas relativas al objetivo de « inversión en crecimiento y empleo » y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) n o 1080/2006 ( Véase la página 289 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo ( Véase la página 281 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( Véase la página 259 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ( Feader ) ( Véase la página 487 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión , de 1 de febrero de 2007 , por el que se modifican los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el mecanismo « Conectar Europa » , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) n o 913/2010 y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 129 )
Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al reforzamiento de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas ( DO L 209 , 2.8.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común , por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008 del Consejo ( Véase la página 549 del presente Diario Oficial ) .
Recomendación del Consejo , de 13 de julio de 2010 , sobre directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión ( DO L 191 de 23.7.2010 , p. 28 ) .
Decisión 2010/707 / EU del Consejo , de 21 de octubre de 2010 , relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros ( DO L 308 de 24.11.2010 , p. 46 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión , de 24 de julio de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector pesquero y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 6 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 31 de marzo de 2004 sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de julio de 2006 sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) . ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 19 ) .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( UE ) no 1176/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo a la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos ( DO L 306 de 23.11.2011 , p. 25 . )
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el reforzamiento de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades ( DO L 140 de 27.5.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo de 7 de julio de 1997 relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo ( DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 ) .
Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión , por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE y se derogan las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE ( DO L 176 de27.6.2013 , p. 338 ) .
Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 , 30.11.1996 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . ) .
ANEXO I
MARCO ESTRATÉGICO COMÚN
INTRODUCCIÓN
A fin de promover un desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Unión y aprovechar al máximo la contribución de los Fondos EIE a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador así como las misiones específicas de los Fondos EIE , incluida la cohesión económica , social y territorial , es preciso garantizar que los compromisos políticos adquiridos en el contexto de la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador se apoyen en inversiones con cargo a los Fondos EIE y otros instrumentos de la Unión .
El Marco estratégico común ( MEC ) , por lo tanto , proporcionará , con arreglo al artículo 10 y de conformidad con las prioridades y los objetivos establecidos en las normas específicas de los Fondos , principios rectores estratégicos a fin de lograr un enfoque de desarrollo integrado mediante la utilización de los Fondos EIE coordinados con otros instrumentos y políticas de la Unión , en consonancia con las metas y los objetivos políticos de la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y , cuando proceda , sus iniciativas emblemáticas , al tiempo que tendrá en cuenta los principales retos territoriales y los contextos nacionales , regionales y locales específicos .
CONTRIBUCIÓN DE LOS FONDOS EIE A LA ESTRATEGIA DE LA UNIÓN PARA UN CRECIMIENTO INTELIGENTE , SOSTENIBLE E INTEGRADOR Y COHERENCIA CON LA GOBERNANZA ECONÓMICA DE LA UNIÓN
Para apoyar que en los acuerdos de asociación y en los programas se persiga eficazmente un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , el presente Reglamento establece once objetivos temáticos , recogidos en el artículo 9 , párrafo primero , que corresponden a las prioridades de la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador que recibirán apoyo de los Fondos EIE .
En sintonía con dichos objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , con el fin de garantizar la masa crítica necesaria a fin de conseguir crecimiento y empleo , los Estados miembros centrarán el apoyo , con arreglo al artículo 18 del presente Reglamento y las normas específicas de los Fondos , en la concentración temática y asegurarán la eficacia de los gastos .
Los Estados miembros prestarán especial atención a dar prioridad a los gastos que favorezcan el crecimiento , entre los que cabe citar los gastos en educación , investigación , innovación y eficiencia energética , a los gastos destinados a facilitar el acceso de las pymes a la financiación y a garantizar la sostenibilidad del medio ambiente y la gestión de los recursos naturales y el cambio climático , así como a modernizar la administración pública .
Asimismo , tendrán en cuenta el mantenimiento o la mejora de la cobertura y la eficacia de los servicios de empleo y las políticas activas del mercado de trabajo para combatir el desempleo , haciendo especial hincapié en la juventud , y abordar las consecuencias sociales de la crisis y promover la inclusión social .
Para garantizar la coherencia con las prioridades establecidas en el contexto del semestre europeo , cuando preparen sus acuerdos de asociación , los Estados miembros programarán el uso de los Fondos EIE tomando en consideración los programas nacionales de reforma , en su caso , las últimas recomendaciones específicas por país adoptadas con arreglo al artículo 121 , apartado 2 , y las recomendaciones pertinentes adoptadas por el Consejo con arreglo al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , conforme a sus respectivas funciones y obligaciones .
Si fuera necesario , los Estados miembros tendrán también en cuenta las recomendaciones pertinentes del Consejo basadas en el Pacto de Estabilidad y Crecimiento y los programas de ajuste económico .
A fin de determinar la forma en la que los Fondos EIE pueden contribuir más eficazmente a la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y de tener en cuenta los objetivos del Tratado , incluida la cohesión económica , social y territorial , los Estados miembros seleccionarán los objetivos temáticos con respecto al uso previsto de los Fondos EIE dentro de los contextos nacionales , regionales y locales adecuados .
ENFOQUE INTEGRADO Y MEDIDAS PARA LA UTILIZACIÓN DE LOS FONDOS EIE
Introducción
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra a ) , en el acuerdo de asociación se expondrá un enfoque integrado de desarrollo territorial .
Los Estados miembros garantizarán que la selección de los objetivos temáticos y la inversión así como las prioridades de la Unión aborden las necesidades de desarrollo y los retos territoriales de un modo integrado en sintonía con el análisis presentado en el punto 6.4 .
Los Estados miembros intentarán aprovechar al máximo las posibilidades de garantizar una ejecución coordinada e integrada de los Fondos EIE .
Los Estados miembros y , cuando proceda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , las regiones velarán por la complementariedad de las ayudas que se abonen con cargo a los Fondos EIE y por una aplicación coordinada con vistas a crear sinergias a fin de reducir los costes y cargas administrativos para los órganos de gestión y beneficiarios con arreglo a los artículos 4 , 15 y 27 .
Coordinación y complementariedad
Los Estados miembros y las autoridades de gestión responsables de la ejecución de los Fondos EIE colaborarán estrechamente en la preparación , la ejecución , el seguimiento y la evaluación del acuerdo de asociación y de los programas .
En particular , velarán por que se lleven a cabo las acciones siguientes :
identificar los ámbitos de intervención en los que sea posible combinar los Fondos EIE de manera complementaria para alcanzar los objetivos temáticos contemplados en el presente Reglamento ;
garantizar con arreglo al artículo 4 , apartado 6 , la existencia de medidas para que la coordinación de los Fondos EIE sea efectiva a fin de incrementar el impacto y la eficacia de los Fondos incluso , cuando proceda , mediante el uso de programas multifondo para los Fondos ;
promover la participación de las autoridades de gestión responsables de otros Fondos EIE , otras autoridades de gestión o bien los ministerios correspondientes en el desarrollo de sistemas de apoyo que aseguren la coordinación y las sinergias , y eviten las duplicaciones ;
crear , cuando proceda , comités de seguimiento conjuntos de los programas que apliquen los Fondos EIE , así como elaborar otras medidas de gestión y control comunes para facilitar la coordinación entre las autoridades responsables de la aplicación de los Fondos EIE ;
recurrir a las soluciones de gobernanza electrónica disponibles , que pueden ayudar a los solicitantes y los beneficiarios , y aprovechar al máximo los sistemas de « ventanilla única » también para el asesoramiento sobre las posibilidades de acogerse a ayudas disponibles a través de los diversos Fondos EIE ;
establecer mecanismos para coordinar las actividades de cooperación financiadas por el FEDER y el FSE con inversiones apoyadas por los programas al amparo del objetivo de inversión en crecimiento y empleo ;
fomentar enfoques comunes entre los Fondos EIE por lo que se refiere a la orientación para el desarrollo de operaciones , convocatorias de propuestas y procesos de selección u otros mecanismos para facilitar el acceso a los Fondos de proyectos integrados ;
fomentar la cooperación entre las autoridades de gestión de los diferentes Fondos EIE en las áreas de seguimiento , evaluación , gestión y control y auditoría .
Fomento de enfoques integrados
Los Estados miembros combinarán , en su caso , los Fondos EIE de modo que constituyan paquetes integrados a escala local , regional o nacional que se ajusten a retos territoriales específicos para contribuir al cumplimiento de los objetivos establecidos en el acuerdo de asociación y en los programas .
Ello es posible recurriendo a las inversiones territoriales integradas , las operaciones integradas , los planes de acción conjuntos y el desarrollo local participativo .
Con arreglo al artículo 36 , para lograr un uso integrado de los objetivos temáticos , puede combinarse la financiación de distintos ejes prioritarios o programas operativos apoyados por el FSE , el FEDER y el Fondo de Cohesión en una inversión territorial integrada .
Las acciones llevadas a cabo en virtud de una inversión territorial integrada pueden complementarse con apoyo financiero de los programas del Feader o el FEMP , respectivamente .
De conformidad con las disposiciones pertinentes de las normas específicas de los Fondos , a fin de incrementar el impacto y la eficacia en un enfoque integrado coherente temáticamente , un eje prioritario podrá afectar a varias categorías de regiones , combinar una o varias prioridades complementarias de inversión del FEDER , el Fondo de Cohesión y el FSE dentro de un objetivo temático y , en casos debidamente justificados , combinar una o varias prioridades complementarias de inversión de objetivos temáticos diferentes con el fin de lograr su máxima contribución a ese eje prioritario .
Los Estados miembros fomentarán , de conformidad con sus marcos institucionales y jurídicos y con el artículo 32 , el desarrollo de enfoques locales y subregionales .
El desarrollo local participativo se llevará a cabo en el marco de un enfoque estratégico para garantizar que la definición a escala local de las necesidades de lugares o zonas determinados tenga en cuenta las prioridades establecidas a un nivel superior .
Así pues , los Estados miembros definirán el enfoque del desarrollo local participativo del Feader y , en su caso , del FEDER , el FSE o el FEMP con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , y señalarán en el acuerdo de asociación los principales retos que deben abordarse desde esta perspectiva , los objetivos y prioridades fundamentales de desarrollo local participativo , los tipos de territorios que deben incluirse , el papel específico que debe atribuirse a los grupos de acción local a la hora de presentar estrategias y la función que se haya previsto para el Feader y , en su caso , el FEDER , el FSE o el FEMP en la aplicación de estrategias de desarrollo local participativo a distintos tipos de territorios , tales como zonas rurales , zonas urbanas o litorales , así como los mecanismos de coordinación correspondientes .
COORDINACIÓN Y SINERGIAS ENTRE LOS FONDOS EIE Y OTROS INSTRUMENTOS Y POLÍTICAS DE LA UNIÓN
La coordinación por parte de los Estados miembros prevista en la presente sección se aplicará en la medida en que un Estado miembro tenga intención de hacer uso de los Fondos EIE y de otros instrumentos de la Unión en el ámbito político pertinente .
Los programas de la Unión que se mencionan en la presente sección no constituyen una lista exhaustiva .
Los Estados miembros y la Comisión , en el marco de sus respectivas responsabilidades , tomarán en consideración el impacto de las políticas de la Unión a escala nacional y regional , y de la repercusión en la cohesión social , económica y territorial para favorecer una coordinación eficaz y la creación de sinergias e identificar y promover los medios más adecuados de utilizar los fondos de la Unión a efectos de apoyar la inversión local , regional y nacional .
Los Estados miembros también garantizarán la complementariedad entre las políticas y los instrumentos de la Unión en las intervenciones nacionales , regionales y locales .
Los Estados miembros y la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , y en el marco de sus responsabilidades respectivas , garantizarán la coordinación entre los Fondos EIE y otros instrumentos pertinentes de la Unión a escala de la Unión y del Estado miembro .
Tomarán las medidas oportunas para garantizar la coherencia , en las fases de programación y ejecución , entre las intervenciones financiadas por los Fondos EIE y los objetivos de otras políticas de la Unión .
Con este fin , procurarán tener en cuenta los aspectos siguientes :
reforzar las complementariedades y las sinergias entre diversos instrumentos de la Unión a escala europea , nacional y regional , tanto en la fase de planificación como durante la ejecución ;
optimizar las estructuras existentes y , cuando sea necesario , crear otras nuevas que faciliten la determinación de prioridades estratégicas para los diversos instrumentos y estructuras de coordinación a escala de la Unión y nacional , que eviten la duplicación de esfuerzos e identifiquen las áreas en las que sea necesario un apoyo financiero adicional ;
aprovechar la posibilidad de combinar las ayudas que ofrecen distintos instrumentos para respaldar las operaciones individuales y trabajar en estrecha colaboración con los responsables de la aplicación a escala de la Unión y nacional a fin de desarrollar unas oportunidades de financiación que resulten coherentes y eficientes para los beneficiarios .
Coordinación con la política agrícola común y la política pesquera común
El Feader forma parte integrante de la política agrícola común y complementa las medidas financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía , que proporciona ayuda directa a los agricultores y respalda las medidas de apoyo a los mercados .
Por consiguiente , los Estados miembros gestionarán esas intervenciones junto con el mayor número de sinergias posible y el valor añadido del apoyo de la Unión .
El FEMP aspira a lograr los objetivos de la reforma de la política pesquera común y la política marítima integrada .
En consecuencia , los Estados miembros utilizarán el FEMP para apoyar los esfuerzos destinados a mejorar la recogida de datos y reforzar el control , y a garantizar que también se buscan sinergias en apoyo de las prioridades de la política marítima integrada , como los conocimientos del medio marino , la ordenación del espacio marítimo , la gestión integrada de las zonas costeras , la vigilancia marítima integrada , la protección del medio ambiente marino y la biodiversidad , así como la adaptación a los efectos adversos del cambio climático en las zonas costeras .
Horizonte 2020 y otros programas de la Unión de gestión centralizada en los ámbitos de la investigación y la innovación
Los Estados miembros y la Comisión prestarán la debida atención a reforzar la coordinación , las sinergias y la complementariedad entre los Fondos EIE y Horizonte 2020 , el Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1287/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y otros programas de financiación de la Unión pertinentes de gestión centralizada estableciendo , al mismo tiempo , una clara división de ámbitos de intervención entre ellos . 2 . Los Estados miembros desarrollarán estrategias nacionales o regionales « de especialización inteligente » , en consonancia , cuando proceda , con sus programas nacionales de reformas . Dichas estrategias podrán adoptar la forma o incluirse en un marco político estratégico nacional o regional de investigación e innovación « de especialización inteligente » . Las estrategias de especialización inteligente se desarrollarán a través de la participación de las autoridades de gestión nacionales o regionales y de partes interesadas , como las universidades y otras instituciones de enseñanza superior , la industria y los interlocutores sociales en un proceso de descubrimiento de oportunidades empresariales . Se asociará estrechamente a este proceso a las autoridades directamente vinculadas con el Programa Horizonte 2020 . Dichas estrategias de especialización inteligente incluirán :
Se intensificará la comunicación y la cooperación entre los puntos de contacto nacionales de Horizonte 2020 y las autoridades de gestión de los Fondos EIE .
Las « acciones posteriores » aportarán los medios para aprovechar y difundir los resultados de I+i en el mercado que surjan de Horizonte 2020 y de otros programas anteriores haciendo especial hincapié en la creación de un entorno empresarial e industrial favorable a la innovación , también para las pymes , y de acuerdo con las prioridades establecidas para los territorios en la correspondiente estrategia de especialización inteligente .
Los Estados miembros alentarán el uso de las disposiciones del presente Reglamento por las que se permite que los Fondos EIE se combinen con los recursos del Programa Horizonte 2020 en los programas pertinentes que se utilicen para aplicar partes de las estrategias mencionadas en el punto 2 .
Los Estados miembros y , cuando proceda de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , las regiones tomarán en consideración medidas adicionales destinadas a liberar su potencial de excelencia en la investigación y la innovación , de forma que complemente a Horizonte 2020 y cree sinergias con este programa , especialmente a través de la financiación conjunta .
Dichas medidas consistirán en :
conectar instituciones de investigación excelentes y regiones menos desarrolladas así como Estados miembros y regiones con investigación , desarrollo e innovación ( I+D+i ) de bajo rendimiento con el fin de crear centros de excelencia nuevos o de mejorar centros de excelencia existentes en regiones menos desarrolladas y en Estados miembros y regiones menos desarrollados y con I+D+i de bajo rendimiento ;
establecer vínculos en las regiones menos desarrolladas y en Estados con I+D+i de bajo rendimiento entre agrupaciones de empresas innovadoras de excelencia reconocida ;
crear « cátedras del EEI » para atraer a figuras destacadas del mundo académico , en particular en las regiones menos desarrolladas y Estados miembros y regiones con I+D+i de bajo rendimiento ;
respaldar el acceso a las redes internacionales para los investigadores e innovadores con una participación insuficiente en el Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) o procedentes de regiones menos desarrolladas o Estados miembros y regiones con I+D+i de bajo rendimiento ;
contribuir de forma adecuada a las cooperaciones de innovación europea ;
acoger programas de movilidad internacional de investigadores de alta calidad con cofinanciación de las « acciones Marie Sklodowska-Curie » .
Los Estados miembros se empeñarán en utilizar , cuando proceda , y de conformidad con el artículo 70 , la flexibilidad para apoyar las operaciones fuera del ámbito del programa , con un nivel de inversión suficiente para alcanzar una masa crítica con el fin de poner en práctica las medidas contempladas en el párrafo primero de la manera más eficaz posible .
Financiación de proyectos de demostración en el Programa Reserva de Nuevos Entrantes ( NER ) 300 [ 2 ]
Los Estados miembros garantizarán que la financiación de los Fondos EIE se coordine con el apoyo del Programa NER 300 , que utiliza los ingresos de las subastas de 300 millones de derechos de emisión reservados con arreglo a la reserva de nuevos entrantes del régimen para el comercio de derechos de emisión .
El Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima ( LIFE ) [ 3 ] y el acervo en materia medioambiental
Los Estados miembros y la Comisión procurarán , mediante una mayor atención temática en los programas y la aplicación del principio de desarrollo sostenible de conformidad con el artículo 8 , explotar sinergias con instrumentos de las políticas de la Unión ( instrumentos de financiación o de otro tipo ) que sirvan para reducir el cambio climático y mejorar la adaptación al mismo , proteger el medio ambiente y utilizar eficazmente los recursos .
Los Estados miembros fomentarán y , en su caso y de conformidad con el artículo 4 , velarán por la complementariedad y la coordinación con el Programa LIFE , en particular en proyectos integrados en los ámbitos de la naturaleza , la biodiversidad , el agua , los residuos , el aire , la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo .
Esta coordinación se llevará a cabo mediante medidas como el fomento de la financiación de actividades a través de los Fondos EIE que complementen los proyectos integrados en el marco del Programa LIFE , así como promoviendo la utilización de soluciones , métodos y planteamientos validados en el marco de LIFE , incluyendo , entre otras cosas , inversiones en infraestructura ecológica , eficiencia energética , innovación ecológica , soluciones basadas en ecosistemas y la adopción de tecnologías innovadoras en estos ámbitos .
Los planes , programas o estrategias sectoriales correspondientes ( incluidos los marcos de acción prioritaria , los planes hidrológicos de cuencas , los planes de gestión de residuos , los planes de reducción del cambio climático o las estrategias de adaptación al cambio climático ) podrán servir de marco de coordinación , cuando se hayan previsto ayudas en los ámbitos de que se trate .
ERASMUS [ 4 ]
Los Estados miembros procurarán utilizar los Fondos EIE para integrar herramientas y métodos desarrollados y probados con éxito en el marco de « Erasmus + » a fin de maximizar el impacto social y económico de la inversión en las personas y , entre otras cosas , dar un impulso a las iniciativas juveniles y a las acciones de los ciudadanos .
Los Estados miembros promoverán y velarán , de conformidad con el artículo 4 , por una coordinación efectiva entre los Fondos EIE y el Programa « Erasmus + » a nivel nacional realizando una clara distinción entre los tipos de inversión y grupos destinatarios de la ayuda .
Los Estados miembros procurarán garantizar la complementariedad en cuanto a la financiación de las acciones de movilidad .
La coordinación se llevará a cabo mediante el establecimiento de mecanismos de cooperación adecuados entre las autoridades de gestión y las agencias nacionales establecidas en el marco del Programa « Erasmus + » , que pueden fomentar una comunicación transparente y accesible para los ciudadanos a nivel de la Unión , nacional y regional .
Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social ( PEIS ) [ 5 ]
Los Estados miembros promoverán y garantizarán , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , una coordinación eficaz entre el Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social ( PEIS ) y las ayudas de los Fondos EIE en el marco de los objetivos temáticos del empleo y la inclusión social .
Dicha coordinación eficaz incluye la coordinación del apoyo proporcionado en el marco del eje EURES del PEIS con medidas para mejorar la movilidad laboral transnacional respaldada por el FSE a fin de promover la movilidad geográfica de los trabajadores y potenciar las oportunidades de empleo , así como la coordinación entre el apoyo de los Fondos EIE a la actividad laboral por cuenta propia , el espíritu empresarial , la creación de empresas en general y empresas sociales y el respaldo del Programa con arreglo al eje de microfinanciación y emprendimiento social .
Los Estados miembros procurarán ampliar las medidas de mayor éxito desarrolladas en el marco del « eje Progress » del PEIS , especialmente aquellas en torno a la innovación social y experimentación en materia de política social que apoya el FSE .
El Mecanismo « Conectar Europa » [ 6 ]
Para obtener el máximo valor añadido europeo en el ámbito del transporte , las telecomunicaciones y la energía , los Estados miembros y la Comisión velarán por que las intervenciones del FEDER y del Fondo de Cohesión se planifiquen en estrecha cooperación con el apoyo que presta el Mecanismo « Conectar Europa » , a efectos de garantizar la complementariedad , evitar la duplicación de esfuerzos y asegurar una conexión óptima de distintos tipos de infraestructuras a escala local , regional y nacional y en toda la Unión .
Se garantizará el máximo aprovechamiento de los distintos instrumentos de financiación para los proyectos con una dimensión propia a la Unión y al mercado único y , en particular , para los proyectos prioritarios de transporte , energía y redes de infraestructuras digitales tal como se identifican en los marcos respectivos de políticas de RTE para crear nuevas infraestructuras y mejorar sustancialmente la infraestructura existente .
En el ámbito de los transportes , la planificación de la inversión se basará en la demanda de transporte real y prevista y deberá identificar puntos de conexión deficitarios y embudos de tráfico teniendo en cuenta , en un enfoque coherente , el desarrollo de los enlaces transfronterizos de la Unión y conectando regiones dentro de un Estado miembro .
Las inversiones en conectividad regional a la red transeuropea de transporte ( RTE-T ) amplia y a la RTE-T básica velarán por que las zonas urbanas y rurales se beneficien de las oportunidades que generan las redes principales .
La priorización de las inversiones con una repercusión más allá de un determinado Estado miembro , especialmente aquellas que forman parte de los principales corredores de las RTE-T , se coordinará con la planificación de la RTE-T y los planes de aplicación de los corredores de la red básica , de modo que las inversiones con cargo al FEDER y al Fondo de Cohesión en infraestructuras de transporte se ajusten plenamente a las orientaciones de la RTE-T.
Los Estados miembros se centrarán en modalidades de transporte sostenibles y en una movilidad urbana sostenible , así como en invertir en las áreas que ofrezcan el mayor valor añadido europeo , teniendo en cuenta la necesidad de mejorar la calidad , accesibilidad y fiabilidad de los servicios de transporte para promover el transporte público .
Una vez que se hayan identificado las inversiones , se someterán a una escala de prioridades en función de su contribución a la movilidad , la sostenibilidad , la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero y el espacio único europeo de transporte , de conformidad con la visión expuesta en el Libro Blanco de la Comisión titulado « Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible » , que pone de relieve que el sector del transporte debe disminuir considerablemente sus emisiones de gases de efecto invernadero .
La contribución de los proyectos a las redes sostenibles europeas de transporte de mercancías mediante el desarrollo de vías navegables deberá promoverse partiendo de la evaluación previa de su impacto medioambiental .
Los Fondos EIE contribuirán a desarrollar las infraestructuras locales y regionales y sus conexiones con las redes prioritarias de la Unión en los ámbitos de la energía y de las telecomunicaciones .
Los Estados miembros y la Comisión crearán mecanismos de coordinación y apoyo técnico apropiados para garantizar la complementariedad y la eficacia en la planificación de medidas en el terreno de las tecnologías de la información y de la comunicación para hacer pleno uso de los distintos instrumentos de la Unión ( los Fondos EIE , el Mecanismo « Conectar Europa » , las redes transeuropeas , Horizonte 2020 ) a efectos de la financiación de las redes de banda ancha y las infraestructuras de servicios digitales .
La selección del instrumento de financiación más adecuado tendrá en cuenta el potencial de generación de ingresos de la operación y su nivel de riesgo , con el fin de hacer el uso más eficaz posible de los fondos públicos .
Los Estados miembros , en el marco de su evaluación de las solicitudes de ayuda de los Fondos EIE , deberán tomar en consideración las evaluaciones de operaciones relativas a las presentadas para el Mecanismo « Conectar Europa » pero no seleccionadas , sin perjuicio de la decisión de selección definitiva por la autoridad de gestión .
Instrumento de Ayuda Preadhesión , Instrumento Europeo de Vecindad y Fondo Europeo de Desarrollo
Los Estados miembros y la Comisión , en el marco de sus respectivas responsabilidades , procurarán mejorar la coordinación entre los instrumentos exteriores y los Fondos EIE para una mayor eficacia en la consecución de diversos objetivos políticos de la Unión .
La coordinación y la complementariedad con el Fondo Europeo de Desarrollo , el Instrumento de Ayuda Preadhesión y el Instrumento Europeo de Vecindad revisten particular importancia .
Con objeto de respaldar una mayor integración territorial , los Estados miembros procurarán aprovechar las sinergias entre las actividades de cooperación territorial en el marco de la política de cohesión y de los instrumentos europeos de vecindad , en particular por lo que se refiere a las actividades de cooperación transfronteriza , teniendo en cuenta el potencial que ofrecen las AECT .
PRINCIPIOS HORIZONTALES CONTEMPLADOS EN LOS ARTÍCULOS 5 , 7 Y 8 Y OBJETIVOS POLÍTICOS TRANSVERSALES
De conformidad con el artículo 5 , los Estados miembros respetarán el principio de asociación y gobernanza en varios niveles para facilitar la consecución de la cohesión social , económica y territorial y el cumplimiento de las prioridades de la Unión relativas a un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Con el fin de que se respeten dichos principios , se requiere una acción coordinada , concretamente entre los diferentes niveles de gobierno , que se lleve a cabo de conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , incluso mediante la cooperación operativa e institucional , en relación con la preparación y aplicación del acuerdo de asociación y de los programas .
Los Estados miembros examinarán la necesidad de fortalecer la capacidad institucional de los socios con el fin de desarrollar su potencial de contribución a la eficacia de la asociación .
Los Estados miembros y las autoridades de gestión garantizarán , en todas las fases de ejecución , la plena integración del desarrollo sostenible en los Fondos EIE , en el respeto del principio de desarrollo sostenible que se establece en el artículo 3 , apartado 3 , del TUE , así como la obligación de integrar los requisitos de protección del medio ambiente conforme al artículo 11 y el principio de que « quien contamina , paga » que recoge el artículo 191 , apartado 2 , del TFUE .
Las autoridades de gestión emprenderán acciones a lo largo del ciclo de vida de todo el programa , a fin de evitar o reducir los efectos perjudiciales para el medio ambiente de las intervenciones y de garantizar resultados en beneficios netos de carácter social , medioambiental y climático .
Las acciones que deben emprenderse podrán incluir las siguientes :
orientar las inversiones hacia las opciones más sostenibles y eficientes en cuanto a los recursos ;
evitar las inversiones que puedan tener un impacto negativo importante de carácter medioambiental o climático , y respaldar las acciones que contribuyan a reducir las repercusiones restantes ;
cuando se comparen los costes de « ciclos de vida » de opciones alternativas de inversión , adoptar una perspectiva a largo plazo ;
recurrir en mayor medida a la contratación pública ecológica .
Los Estados miembros tendrán en cuenta el potencial de reducción del cambio climático y de adaptación al mismo de las inversiones realizadas con el apoyo de los Fondos EIE , con arreglo al artículo 8 , y se cerciorarán de que hagan frente a los efectos del cambio climático y las catástrofes naturales tales como el aumento del riesgo de inundaciones , sequías , olas de calor , incendios forestales y fenómenos meteorológicos extremos .
Las inversiones serán coherentes con la categorización de la gestión del agua en consonancia con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , centrándose en las opciones de gestión de la demanda .
Solo se estudiarán opciones de suministro alternativas cuando se haya agotado el potencial de ahorro de agua y eficiencia .
La intervención pública en el sector de la gestión de residuos complementará los esfuerzos realizados por el sector privado , en particular en lo que respecta a la responsabilidad de los productores .
Las inversiones alentarán planteamientos innovadores que promuevan altos niveles de reciclaje .
Estas inversiones serán coherentes con la categorización de residuos establecida en virtud de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
El gasto relacionado con la biodiversidad y la protección de recursos naturales será coherente con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 9 ] .
De conformidad con el artículo 7 , los Estados miembros y la Comisión perseguirán el objetivo de la igualdad entre hombres y mujeres y adoptarán las medidas adecuadas para evitar toda discriminación durante la preparación , la ejecución , el seguimiento y la evaluación de las operaciones en los programas cofinanciados por los Fondos EIE .
Para alcanzar los objetivos del artículo 7 , los Estados miembros describirán las medidas que vayan a adoptar , especialmente en lo que respecta a la selección de las operaciones , la fijación de objetivos para las intervenciones y las disposiciones en materia de seguimiento y presentación de informes .
Los Estados miembros también efectuarán análisis de género cuando proceda .
En particular , se apoyarán medidas específicas a través del FSE .
Los Estados miembros velarán , con arreglo a los artículos 5 y 7 , por la participación en la asociación de los organismos responsables de la promoción de la igualdad de género y la no discriminación , y garantizarán unas estructuras adecuadas de conformidad con las prácticas nacionales que asesoren sobre la igualdad de género , la no discriminación y la accesibilidad a fin de disponer de las competencias necesarias para la preparación , el seguimiento y la evaluación de los Fondos EIE .
Las autoridades de gestión llevarán a cabo evaluaciones o ejercicios de autoevaluación , en coordinación con los comités de seguimiento , centrándose en la aplicación del principio de la integración de la perspectiva de género .
Los Estados miembros abordarán , de forma adecuada , las necesidades de los grupos desfavorecidos para que estos puedan integrarse mejor en el mercado de trabajo y de este modo facilitarán su plena participación en la sociedad .
Accesibilidad
La Comisión y los Estados miembros , de conformidad con el artículo 7 , tomarán las medidas adecuadas para evitar cualquier discriminación basada en la discapacidad .
Las autoridades de gestión velarán , mediante acciones a lo largo del ciclo de vida de todo el programa , por que cualquier ciudadano , especialmente las personas con discapacidad , tenga acceso a todos los productos , bienes , servicios e infraestructuras que estén abiertos al público o sean de uso público y estén cofinanciados por los Fondos EIE de conformidad con el Derecho aplicable , contribuyendo de este modo a eliminar los obstáculos para las personas con discapacidad y los ancianos .
En particular , se garantizará la accesibilidad general al entorno físico , el transporte y las tecnologías de la información y las comunicaciones para fomentar la inclusión de los grupos desfavorecidos , incluidas las personas con discapacidad .
Las medidas que se tomen podrán incluir inversiones directas en relación con la accesibilidad de los edificios existentes y los servicios establecidos .
Abordar el cambio demográfico
Los retos derivados del cambio demográfico , en particular los relacionados con la disminución de la población activa , un porcentaje cada vez mayor de jubilados y la despoblación , se tendrán en cuenta en todos los niveles .
Los Estados miembros recurrirán a los Fondos EIE en consonancia con las estrategias nacionales o regionales pertinentes , cuando dichas estrategias existan , para afrontar los problemas demográficos y crear un crecimiento vinculado a una sociedad en proceso de envejecimiento .
Los Estados miembros utilizarán los Fondos EIE , en consonancia con las estrategias nacionales o regionales pertinentes , para facilitar la inclusión de todos los grupos de edad , en particular mediante la mejora del acceso a la educación y a las estructuras de apoyo social con miras a mejorar las oportunidades de empleo de las personas de más edad y de los jóvenes , centrándose en las regiones con altos índices de desempleo juvenil en comparación con el índice medio de la Unión .
Las inversiones en el ámbito de las infraestructuras sanitarias responderán al objetivo de lograr una larga vida laboral saludable para todos los ciudadanos de la Unión .
Para abordar los retos en las regiones más afectadas por el cambio demográfico , los Estados miembros determinarán , en particular , las medidas necesarias para :
apoyar la renovación demográfica a través de mejores condiciones para las familias y un mejor equilibrio entre la vida laboral y familiar ;
impulsar el empleo e incrementar la productividad y el rendimiento económico a través de inversiones en educación , en tecnologías de la información y de la comunicación , y en investigación e innovación ;
hacer hincapié en la adecuación y la calidad de la educación , de la formación y de las estructuras de apoyo social y , cuando proceda , en la eficacia de los sistemas de protección social ;
promover un servicio viable de prestaciones de asistencia sanitaria y dependencia , especialmente mediante las inversiones en salud en línea , ciberasistencia e infraestructuras .
Reducción del cambio climático y adaptación al mismo
De conformidad con el artículo 8 , la reducción del cambio climático , la adaptación al mismo y la prevención de riesgos se integrarán en la preparación y aplicación de acuerdos de asociación y programas .
DISPOSICIONES PARA HACER FRENTE A LOS PRINCIPALES RETOS TERRITORIALES
Los Estados miembros tendrán en cuenta las características geográficas o demográficas y tomarán medidas para abordar los retos territoriales específicos de cada región para desbloquear su potencial de desarrollo específico , ayudándolas así a conseguir del modo más eficaz un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
La elección y combinación de los objetivos temáticos , así como la selección de las inversiones correspondientes y de las prioridades de la Unión , y los objetivos específicos establecidos reflejarán las necesidades y el potencial de crecimiento inteligente , sostenible e integrador de cada Estado miembro y región .
Al preparar los acuerdos de asociación y programas , los Estados miembros tendrán en cuenta que los mayores desafíos sociales a los que se enfrenta la Unión hoy — mundialización , cambio demográfico , degradación medioambiental , migración , cambio climático , uso de la energía , consecuencias económicas y sociales de la crisis — pueden tener un impacto distinto en diferentes regiones .
Con miras a un enfoque integrado para abordar los retos territoriales , los Estados miembros garantizarán que los programas de los Fondos EIE reflejen la diversidad de las regiones europeas en términos de empleo y características del mercado de trabajo , las interdependencias entre los diferentes sectores , los patrones de desplazamiento entre el domicilio y el trabajo , el envejecimiento de la población y los cambios demográficos , las particularidades culturales , topográficas y patrimoniales , los puntos vulnerables ante el cambio climático e impactos del cambio climático , el uso del suelo y la limitación de los recursos , el potencial de uso más sostenible de los recursos naturales incluidas las energías renovables , las medidas institucionales y de gobernanza , la conectividad y accesibilidad y las conexiones entre las zonas rurales y urbanas .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros y las regiones se comprometerán por lo tanto a adoptar las medidas siguientes a efectos de la preparación de sus acuerdos de asociación y sus programas :
analizar las características , el potencial y la capacidad de desarrollo del Estado miembro o región , en particular en relación con los grandes retos indicados en la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , los programas nacionales de reforma y , cuando proceda , las correspondientes recomendaciones específicas por país adoptadas de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , del TFUE y las recomendaciones pertinentes del Consejo adoptadas de conformidad con el artículo 148 , apartado 4 , del TFUE ;
evaluar los principales retos que deben abordar la región o el Estado miembro de que se trate , identificar los principales puntos de conexión deficitarios y embudos de tráfico , los desfases en materia de innovación , incluida la falta de planificación y de capacidad de aplicación que inhiben el potencial a largo plazo para el crecimiento y el empleo ;
esta constituirá la base de identificación de las posibles áreas y actividades de prioridad política , intervención y concentración ;
evaluar los retos de coordinación intersectorial , transfronteriza o interjurisdiccional , especialmente en el marco de estrategias macrorregionales y de cuencas marítimas ;
determinar las medidas para lograr una mejor coordinación entre los distintos niveles territoriales , teniendo en cuenta la escala territorial y el contexto adecuados para la concepción de las políticas , así como el marco institucional y jurídico de los Estados miembros , y las fuentes de financiación para conseguir un enfoque integrado que vincule la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador con los agentes regionales y locales .
Para tener en cuenta el objetivo de la cohesión territorial , los Estados miembros y las regiones se asegurarán , en particular , de que el enfoque general de promover un crecimiento inteligente , sostenible e integrador en los ámbitos de que se trate :
refleje el papel de las ciudades , zonas urbanas y rurales , litorales y pesqueras , y de las zonas que sufren desventajas geográficas o demográficas específicas ;
tenga en cuenta los problemas específicos de las regiones ultraperiféricas , las regiones más septentrionales con muy baja densidad de población y las regiones insulares , transfronterizas y de montaña ;
aborde las relaciones entre la ciudad y el campo en términos de acceso a unas infraestructuras y servicios asequibles y de alta calidad , así como los problemas de las regiones con una concentración elevada de grupos o colectivos marginados socialmente .
ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN
Los Estados miembros procurarán garantizar la complementariedad entre las actividades de cooperación y otras acciones apoyadas por los Fondos EIE .
Los Estados miembros velarán por que las actividades de cooperación contribuyan eficazmente a los objetivos de la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y por que la cooperación se organice en apoyo de los objetivos políticos más generales .
Para ello , los Estados miembros y la Comisión , en el marco de sus respectivas responsabilidades , velarán por la complementariedad y la coordinación con otros programas o instrumentos financiados por la Unión .
Para reforzar la eficacia de la política de cohesión , los Estados miembros procurarán garantizar la coordinación y complementariedad entre los programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea y del objetivo de inversión en crecimiento y empleo , concretamente para garantizar una planificación coherente y facilitar la aplicación de las inversiones a gran escala .
Los Estados miembros garantizarán , cuando proceda , que los objetivos de estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas formen parte de la planificación estratégica global en los acuerdos de asociación , conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del presente Reglamento , y en los programas de las regiones y los Estados miembros en cuestión , conforme a las disposiciones pertinentes sobre las normas específicas de los Fondos .
Los Estados miembros también procurarán garantizar que , en los casos en que se hayan puesto en marcha estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas , los Fondos EIE contribuyan a su aplicación conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del presente Reglamento y en las disposiciones pertinentes de las normas específicas de los Fondos , en consonancia con las necesidades de la zona del programa definidas por los Estados miembros .
A fin de garantizar una ejecución eficaz , también se garantizará la coordinación con otros instrumentos financiados por la Unión y otros instrumentos pertinentes .
Los Estados miembros recurrirán , cuando proceda , a la posibilidad de llevar a cabo acciones interregionales y transnacionales con beneficiarios situados en , al menos , otro Estado miembro en el marco de los programas operativos con arreglo al objetivo de inversión en crecimiento y empleo , incluida la aplicación de las medidas de investigación e innovación pertinentes que emanen de sus estrategias de « especialización inteligente » .
Los Estados miembros y las regiones utilizarán de la mejor forma posible los programas de cooperación territorial para superar los obstáculos a los que se enfrenta la cooperación , que van más allá de las fronteras administrativas , además de contribuir a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , así como al fortalecimiento de la cohesión económica , social y territorial .
En este contexto , se prestará especial atención a las regiones que abarca el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Cooperación transfronteriza , transnacional e interregional en el marco del FEDER
Los Estados miembros y las regiones procurarán utilizar la cooperación para lograr una masa crítica , entre otros , en el ámbito de las tecnologías de la información y de la comunicación y el de la investigación e innovación , así como para promover el desarrollo de enfoques y asociaciones conjuntos de especialización inteligente entre las instituciones educativas .
La cooperación interregional comprenderá , cuando sea conveniente , el fomento de la cooperación entre las agrupaciones innovadoras y de investigación intensiva y los intercambios entre las instituciones de investigación , teniendo en cuenta la experiencia de las iniciativas « Regiones del Conocimiento » y « Potencial de Investigación de las Regiones de Convergencia y Ultraperiféricas » del Séptimo Programa Marco de Investigación .
Los Estados miembros y las regiones procurarán , en las áreas pertinentes , utilizar la cooperación transfronteriza y transnacional para :
garantizar que las zonas que comparten particularidades geográficas importantes ( islas , lagos , ríos , cuencas marítimas o cordilleras montañosas ) impulsen la gestión conjunta y la promoción de sus recursos naturales ;
explotar las economías de escala que puedan lograrse , en particular por lo que respecta a la inversión relacionada con el uso compartido de servicios públicos comunes ;
promover la planificación y el desarrollo coherente de las infraestructuras de red transfronterizas , en particular en caso de falta de conexiones transfronterizas , y modos de transporte respetuosos con el medio ambiente e interoperables en zonas geográficas más amplias ;
alcanzar una masa crítica , en particular en el ámbito de la investigación y la innovación y de las tecnologías de la información y de la comunicación , la educación y en relación con medidas que mejoren la competitividad de las pymes ;
reforzar los servicios del mercado de trabajo transfronterizo para fomentar la movilidad de los trabajadores transfronterizos ;
mejorar la gobernanza transfronteriza .
Los Estados miembros y las regiones procurarán utilizar la cooperación interregional para aumentar la eficacia de la política de cohesión alentando el intercambio de experiencias entre regiones y ciudades para mejorar la concepción y la aplicación de programas en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo y del objetivo de cooperación territorial europea »
Contribución de los programas generales a las estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , del presente Reglamento y en las disposiciones pertinentes sobre las normas específicas de los Fondos , los Estados miembros procurarán garantizar la movilización con éxito de la financiación de la Unión para las estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas en consonancia con las necesidades de la zona del programa definidas por los Estados miembros .
La garantía de una movilización con éxito se podrá llevar a cabo , entre otras acciones , ordenando por prioridades las operaciones que se derivan de la estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas , organizando convocatorias específicas para las mismas o dando prioridad a estas operaciones en los procesos de selección , mediante la identificación de las operaciones que pueden financiarse conjuntamente con distintos programas .
Los Estados miembros contemplarán la posibilidad de utilizar los programas transnacionales pertinentes como marco para respaldar el conjunto de las políticas y los fondos necesarios para aplicar las estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas .
Los Estados miembros promoverán , cuando proceda , la utilización de los Fondos EIE en el marco de las estrategias macrorregionales para la creación de los corredores de transporte europeos , incluida la modernización de las aduanas , la prevención , preparación y respuesta ante catástrofes naturales , la gestión del agua en las cuencas hidrológicas , las infraestructuras ecológicas , la cooperación marítima integrada transfronteriza e intersectorial , las redes de investigación e innovación y de tecnologías de la información y de la comunicación , así como la gestión de los recursos marinos comunes en las cuencas marítimas y la protección de la biodiversidad marina .
Cooperación transnacional en el marco del FSE
Los Estados miembros procurarán abordar los ámbitos políticos definidos en las recomendaciones pertinentes del Consejo para sacar el máximo provecho del aprendizaje mutuo .
Los Estados miembros seleccionarán , cuando proceda , los temas de las actividades transnacionales y establecerán los mecanismos de aplicación apropiados de acuerdo con sus necesidades específicas .
Reglamento ( UE ) no 1287/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1639/2006 / CE ( Véase la página 33 del presente Diario Oficial ) .
Decisión 2010/670 / UE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 290 de 6.11.2010 . p. 39 ) .
Reglamento ( UE ) no 1293/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de diciembre de 2013 relativo al establecimiento de un Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima ( LIFE ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 614/2007 ( Véase la página 185 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el programa « Erasmus+ » de educación , formación , juventud y deporte de la Unión y por el que se derogan las Decisiones n o 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y 1298/2008 / CE ( Véase la página 50 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1296/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , relativo a un Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social " EaSI")y por el que se modifica la Decisión no 283/2010 / UE , por la que se establece un instrumento europeo de microfinanciación para el empleo y la inclusión social ( Véase la página 238 del presente Diario Oficial )
Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) n o 913/2010 y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) 67/2010 ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 129 .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 , 22.11.2008 , p. 3 ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 , 22.7.1992 , p. 7 ) .
ANEXO II
MÉTODO PARA EL ESTABLECIMIENTO DEL MARCO DE RENDIMIENTO
El marco de rendimiento consistirá en los hitos establecidos respecto a cada prioridad , a excepción de las prioridades dedicadas a la asistencia técnica y los programas dedicados a los instrumentos financieros de conformidad con el artículo 39 , para el año 2018 y las metas establecidas para 2023 Los hitos y las metas se presentarán de acuerdo con el formato establecido en el cuadro 1 .
Cuadro 1 :
formato estándar del marco de rendimiento
Prioridad
Indicador y , si procede , unidad de medida
Hito para 2018
Meta para 2023
Los hitos son metas intermedias , directamente vinculadas a la consecución del objetivo específico de una prioridad , en su caso , que expresan el progreso que se pretende alcanzar respecto a los objetivos establecidos para el final del período .
Los hitos establecidos para 2018 incluirán los indicadores financieros , los indicadores de productos y , cuando proceda , los indicadores de resultados que estén estrechamente vinculados a las intervenciones de política respaldadas .
Los indicadores de resultados no se tendrán en cuenta a los efectos del artículo 22 , apartados 6 y 7 .
También pueden establecerse hitos relativos a las etapas clave de ejecución .
Los hitos y las metas serán :
realistas , alcanzables , pertinentes , que capten la información esencial sobre el progreso de una prioridad ;
coherentes con la naturaleza y el carácter de los objetivos específicos de la prioridad ;
transparentes , con metas verificables de manera objetiva y con datos fuente identificados y , cuando proceda , a disposición del público ;
verificables , sin que ello suponga una carga administrativa desproporcionada ;
coherentes para el conjunto de los programas , si procede .
Las metas para 2023 con respecto a una determinada prioridad se establecerán teniendo en cuenta el importe de la reserva de rendimiento relacionada con la prioridad .
En casos debidamente justificados , como por ejemplo un cambio importante en las condiciones económicas , medioambientales y del mercado de trabajo en un Estado miembro o región , y además de las modificaciones resultantes de los cambios en las asignaciones para una prioridad determinada , dicho Estado miembro podrá proponer la revisión de hitos y objetivos de conformidad con el artículo 30 .
ANEXO III
DISPOSICIONES DIRIGIDAS A DETERMINAR EL ALCANCE Y EL NIVEL DE SUSPENSIÓN DE LOS COMPROMISOS O PAGOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 23 , APARTADO 11
DETERMINACIÓN DEL NIVEL DE SUSPENSIÓN DE LOS COMPROMISOS
El nivel máximo de suspensión que se aplique a un Estado miembro se determinará en primera instancia teniendo en cuenta los límites establecidos en el artículo 23 , apartado 11 , párrafo tercero , letras a ) a c ) .
Dicho nivel se reducirá si se aplica al menos una de las siguientes condiciones :
cuando la tasa de desempleo en el Estado miembro en el año anterior al acontecimiento desencadenante contemplado en el artículo 23 , apartado 9 , supere la tasa media de la Unión en más de dos puntos porcentuales , el nivel máximo de suspensión se reducirá en un 15 % ;
cuando la tasa de desempleo en el Estado miembro en el año anterior al acontecimiento desencadenante contemplado en el artículo 23 , apartado 9 , supere la tasa media de la Unión en más de cinco puntos porcentuales , el nivel máximo de suspensión se reducirá en un 25 % ;
cuando la tasa de desempleo en el Estado miembro en el año anterior al acontecimiento desencadenante contemplado en el artículo 23 , apartado 9 , supere la tasa media de la Unión en más de ocho puntos porcentuales , el nivel máximo de suspensión se reducirá en un 50 % ;
cuando la proporción de personas en riesgo de pobreza o exclusión social en el Estado miembro supere la media de la Unión en más de diez puntos porcentuales en el año anterior al acontecimiento desencadenante contemplado en el artículo 23 , apartado 9 , el nivel máximo de suspensión se reducirá en un 20 % ;
cuando el Estado miembro experimente una contracción de su PIB real durante dos o más años consecutivos anteriores al acontecimiento desencadenante contemplado en el artículo 23 , apartado 9 , el nivel máximo de suspensión se reducirá en un 20 % ;
cuando la suspensión se refiera a los compromisos correspondientes a los años 2018 , 2019 o 2020 , se aplicará una reducción al nivel resultante de la aplicación del artículo 23 , apartado 11 , de la forma siguiente :
para el año 2018 , el nivel de suspensión se reducirá en un 15 % ;
para el año 2019 , el nivel de suspensión se reducirá en un 25 % ;
para el año 2020 , el nivel de suspensión se reducirá en un 50 % ;
La reducción del nivel de suspensión resultante de la aplicación de las letras a ) a f ) no superará en total el 50 % .
En caso de que la situación descrita en las letras b ) o c ) ocurra simultáneamente a las letras d ) y e ) , el efecto de la suspensión se aplazará un año .
DETERMINACIÓN DEL ALCANCE DE LA SUSPENSIÓN DE LOS COMPROMISOS EN LOS PROGRAMAS Y LAS PRIORIDADES
Toda suspensión de los compromisos que se aplique a un Estado miembro afectará , en primera instancia , a todos los programas y prioridades de forma proporcional .
Sin embargo , los siguientes programas y prioridades quedarán excluidos del alcance de la suspensión :
programas o prioridades que ya hayan sido objeto de una decisión de suspensión adoptada con arreglo al artículo 23 , apartado 6 ;
programas o prioridades cuyos recursos deben aumentarse a consecuencia de una solicitud de reprogramación que la Comisión haya dirigido con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , en el año del acontecimiento desencadenante contemplado en el artículo 23 , apartado 9 ;
los programas o prioridades cuyos recursos se hayan incrementado en los dos años anteriores al acontecimiento desencadenante contemplado en el artículo 23 , apartado 9 , a consecuencia de una decisión adoptada con arreglo al artículo 23 , apartado 5 ;
programas o prioridades que sean de importancia crítica para hacer frente a condiciones económicas o sociales adversas .
Dichos programas o prioridades incluirán programas o prioridades que apoyen inversiones de especial importancia para la Unión en relación con la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
Podrá considerarse que los programas o prioridades son de tal importancia crítica cuando apoyen inversiones relacionadas con la aplicación de recomendaciones dirigidas al Estado miembro de que se trate en el marco del Semestre Europeo y encaminadas a la realización de reformas estructurales , o con prioridades que apoyen la reducción de la pobreza o instrumentos financieros destinados a potenciar la competitividad de las pymes .
DETERMINACIÓN DEL NIVEL DEFINITIVO DE SUSPENSIÓN DE COMPROMISOS PARA LOS PROGRAMAS INCLUIDOS EN EL ALCANCE DE LA SUSPENSIÓN
La exclusión de una prioridad dentro de un programa se realizará reduciendo el compromiso del programa a prorrata de la asignación a la prioridad .
El nivel de suspensión que debe aplicarse a los compromisos de los programas será el necesario para alcanzar el nivel agregado de suspensión que se determine en el apartado 1 .
DETERMINACIÓN DEL ALCANCE Y DEL NIVEL DE SUSPENSIÓN DE LOS PAGOS
Los programas y las prioridades contemplados en el apartado 2 , incisos i ) a iv ) , también quedarán excluidos del alcance de la suspensión de los pagos .
El nivel de suspensión que debe aplicarse no superará el 50 % de los pagos de los programas y de las prioridades .
ANEXO IV
EJECUCIÓN DE LOS INSTRUMENTOS FINANCIEROS :
ACUERDOS DE FINANCIACIÓN
Cuando se ejecute un instrumento financiero conforme a lo establecido en el artículo 38 , apartado 5 , letras a ) y b ) , el acuerdo de financiación incluirá las condiciones para hacer contribuciones del programa al instrumento financiero e incluirá como mínimo los elementos siguientes :
la estrategia o la política de inversión , con inclusión de las medidas de ejecución , los productos financieros que se vayan a ofrecer , los destinatarios finales considerados y la combinación prevista de ayuda en forma de subvenciones ( según corresponda ) ;
un plan empresarial o documentos equivalentes para el instrumento financiero que vaya a ejecutarse , con inclusión del efecto multiplicador esperado a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 ;
los resultados que se prevé que obtenga el instrumento financiero de que se trate a fin de contribuir a los objetivos y los resultados específicos de la correspondiente prioridad ;
las disposiciones para el seguimiento de la ejecución de las inversiones y de los flujos de operaciones , incluida la información por parte del instrumento financiero al fondo de fondos o a la autoridad de gestión a fin de asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 46 ;
los requisitos de auditoría , como los requisitos mínimos aplicables a la documentación que se ha de mantener en el nivel del instrumento financiero ( y en el nivel del fondo de fondos , según corresponda ) , así como los requisitos relativos al mantenimiento de registros separados para las diferentes formas de ayuda en cumplimiento de lo establecido en el artículo 37 , apartados 7 y 8 , ( en la medida en que sea aplicable ) , con inclusión de las disposiciones y los requisitos relativos al acceso a los documentos por las autoridades de auditoría de los Estados miembros , los auditores de la Comisión y el Tribunal de Cuentas Europeo , a fin de garantizar una pista de auditoría clara de acuerdo con lo establecido en el artículo 40 ;
los requisitos y los procedimientos para la gestión de la contribución escalonada aportada por el programa de acuerdo con lo previsto en el artículo 41 y para la previsión de los flujos de operaciones , con inclusión de los requisitos aplicables a la contabilidad fiduciaria / separada según lo establecido en el artículo 38 , apartado 6 ;
los requisitos y los procedimientos aplicables a la gestión de intereses y otros beneficios generados tal como se prevé en el artículo 43 , con inclusión de las operaciones de tesorería / inversiones aceptables y las responsabilidades de las partes interesadas ;
las disposiciones referentes al cálculo y al pago de los costes de gestión afrontados o las tasas de gestión del instrumento financiero ;
las disposiciones referentes a la reutilización de los recursos atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE hasta el término del período de subvencionabilidad , de conformidad con lo establecido en el artículo 44 ;
las disposiciones relativas al uso de recursos atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE tras la expiración del período de subvencionabilidad de conformidad con lo establecido en el artículo 45 y una política de salida para sacar la contribución de los Fondos EIE del instrumento financiero ;
las condiciones de una posible retirada , total o parcial , de las contribuciones de los programas a los instrumentos financieros , incluido el fondo de fondos , según corresponda ;
las disposiciones que garanticen que los órganos de ejecución de los instrumentos financieros gestionan los instrumentos financieros con independencia y , de acuerdo con las normas profesionales pertinentes , actúan en interés exclusivo de las partes que aportan contribuciones al instrumento financiero ;
las disposiciones para la liquidación del instrumento financiero .
Además , cuando los instrumentos financieros estén organizados mediante un fondo de fondos , el acuerdo de financiación entre la autoridad de gestión y el organismo que ejecute el fondo de fondos debe también contemplar la evaluación y la selección de los órganos que ejecuten los instrumentos financieros , incluidas las convocatorias de manifestaciones de interés o los procedimientos de contratación pública .
Los documentos de estrategia a que se refiere el artículo 38 , apartado 8 , correspondientes a los instrumentos financieros ejecutados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 4 , letra c ) , incluirán como mínimo los elementos siguientes :
la estrategia o política de inversión del instrumento financiero , las condiciones generales de los productos de deuda previstos , los destinatarios a los que van dirigidos y las acciones que se han de apoyar ;
la utilización y la reutilización de los recursos atribuibles a la ayuda de los Fondos EIE conforme a lo dispuesto en los artículos 43 , 44 y 45 ;
el seguimiento y los informes de la ejecución del instrumento financiero para asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 46 .
ANEXO V
DEFINICIÓN DE PORCENTAJES ÚNICOS PARA LOS PROYECTOS GENERADORES DE INGRESOS NETOS
Porcentaje único
CARRETERAS
FERROCARRIL
TRANSPORTE URBANO
AGUA
RESIDUOS SÓLIDOS
ANEXO VI
DESGLOSE ANUAL DE LOS CRÉDITOS DE COMPROMISO PARA LOS AÑOS 2014 A 2020
Ajuste del perfil anual ( incluida la ampliación de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil )
EUR , precios de 2011
ANEXO VII
MÉTODO DE ASIGNACIÓN
Método de asignación para las regiones menos desarrolladas que pueden acogerse al objetivo de inversión en crecimiento y empleo mencionado en el artículo 90 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
La asignación para cada Estado miembro será la suma de las asignaciones para cada una de sus regiones del nivel NUTS 2 subvencionables , calculada con arreglo a los pasos siguientes :
se determina un importe absoluto ( en EUR ) obtenido multiplicando la población de la región de que se trate por la diferencia entre el PIB per cápita de dicha región , medido en paridades de poder adquisitivo ( PPA ) , y el PIB per cápita medio de la UE-27 ( en PPA ) ;
se aplica un porcentaje al importe absoluto anterior , con objeto de determinar la dotación financiera de la región ;
dicho porcentaje se graduará para reflejar la prosperidad relativa , medido en PPA , en comparación con la media de la UE-27 , del Estado miembro en que esté situada la región que puede acogerse a la financiación , a saber :
para regiones de Estados miembros cuyo nivel de RNB per cápita es inferior al 82 % de la media comunitaria :
para regiones de Estados miembros cuyo nivel de RNB per cápita se sitúa entre el 82 % y el 99 % de la media comunitaria :
para regiones de Estados miembros cuyo nivel de RNB per cápita es superior al 99 % de la media comunitaria :
al importe obtenido con arreglo a la letra b ) se añade , en su caso , un importe resultante de asignar una prima de 1300 EUR por persona desempleada y año , aplicándola al número de personas desempleadas en dicha región que exceda del número de personas que estarían desempleadas si se aplicara el índice medio de desempleo de todas las regiones menos desarrolladas de la UE .
Método de asignación para las regiones menos desarrolladas que pueden acogerse al objetivo de inversión en crecimiento y empleo mencionado en el artículo 90 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
se determina la intensidad teórica mínima y máxima de la ayuda correspondiente a cada región en transición admisible .
El nivel mínimo de ayuda está determinado por la intensidad media de la ayuda per cápita por Estado miembro antes de aplicar la red de seguridad regional asignada a las regiones más desarrolladas de ese Estado miembro .
Si en el Estado miembro no hay regiones más desarrolladas , el nivel mínimo de ayuda corresponderá a la intensidad media de la ayuda per cápita de todas las regiones más desarrolladas , a saber , 19,80 EUR per cápita anuales .
se calculan las asignaciones regionales iniciales , teniendo en cuenta el PIB per cápita regional ( en PPA ) a través de una interpolación lineal de la riqueza relativa de la región en comparación con la UE-27 ;
al importe obtenido con arreglo a la letra b ) se añade , en su caso , un importe resultante de asignar una prima de 1100 EUR por persona desempleada y año , aplicándola al número de personas desempleadas en dicha región que exceda del número de personas que estarían desempleadas si se aplicara el índice medio de desempleo de todas las regiones menos desarrolladas .
Método de asignación para las regiones más desarrolladas que pueden acogerse al objetivo de inversión en crecimiento y empleo mencionado en el artículo 90 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
La dotación financiera inicial teórica total se obtendrá multiplicando una intensidad media anual per cápita de la ayuda de 19,80 EUR por la población que puede acogerse a la financiación .
La parte que corresponde a cada Estado miembro será la suma de las partes correspondientes a sus regiones del nivel NUTS 2 , las cuales se determinarán según los siguientes criterios y se ponderarán como se indica :
población regional total ( ponderación del 25 % ) ,
número de personas desempleadas en las regiones del nivel NUTS 2 con un índice de desempleo superior a la media de todas las regiones más desarrolladas ( ponderación del 20 % ) ,
puestos de trabajo que se han de añadir para alcanzar el índice de empleo regional ( edades comprendidas entre 20 y 64 años ) del 75 % fijado como objetivo por la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( ponderación del 20 % ) ,
número de personas de edades comprendidas entre 30 y 34 años con titulaciones de educación superior que se ha de añadir para alcanzar el objetivo del 40 % fijado en la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( ponderación del 12,5 % ) ,
número de personas que abandonan prematuramente de la educación y formación ( de edades comprendidas entre 18 y 24 años ) que se ha de sustraer para alcanzar el objetivo del 10 % fijado en la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( ponderación del 12,5 % ) ,
diferencia entre el PIB observado de la región ( medido en PPA ) y el PIB regional teórico si la región tuviera el mismo PIB per cápita que la región más próspera del nivel NUTS 2 ( ponderación del 7,5 % ) ,
población de las regiones del nivel NUTS 3 cuya densidad de población es inferior a 12,5 habitantes por km2 ( ponderación del 2,5 % ) .
Método de asignación para los Estados miembros que pueden acogerse al Fondo de Cohesión mencionado en el artículo 90 , apartado 3
La dotación financiera teórica total se obtendrá multiplicando la intensidad media anual per cápita de la ayuda de 48 EUR por la población que puede acogerse a la financiación .
La asignación a priori de esta dotación financiera teórica para cada Estado miembro corresponde a un porcentaje basado en su población , superficie y prosperidad nacional , y se obtendrá mediante los siguientes pasos :
se calcula la media aritmética entre las proporciones que representan la población y la superficie de ese Estado miembro con respecto a la población y la superficie totales de todos los Estados miembros que pueden acogerse a la financiación .
No obstante , si la proporción que representa la población de ese Estado miembro con respecto a la población total fuera cinco veces superior o más a la proporción que representa su superficie con respecto a la superficie total , como consecuencia de una densidad de población sumamente elevada , en este paso se tomaría únicamente la proporción de la población total ;
se ajustan las cifras porcentuales así obtenidas mediante un coeficiente que represente un tercio del porcentaje en el cual la RNB per cápita ( medida en paridades de poder adquisitivo ) de ese Estado miembro correspondiente al período 2008-2010 queda por encima o por debajo de la RNB media per cápita de todos los Estados miembros que pueden acogerse a la financiación ( promedio expresado como 100 % ) .
Para reflejar las importantes necesidades de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 o después de dicha fecha por lo que se refiere a infraestructuras de transporte y medioambientales , la parte que les corresponde del Fondo de Cohesión quedará fijada en un tercio de la asignación financiera total tras aplicar los límites definidos en los apartados 10 a 13 percibida por término medio durante el período .
La asignación del Fondo de Cohesión para los Estados miembros a que se refiere el artículo 90 , apartado 3 , párrafo segundo , será degresiva a lo largo de siete años .
Esta ayuda transitoria será de 48 EUR per cápita en 2014 , aplicada a la población total del Estado miembro .
Los importes de los años siguientes se expresarán en porcentaje del importe determinado para 2014 , aplicándose los porcentajes de 71 % en 2015 , 42 % en 2016 , 21 % en 2017 , 17 % en 2018 , 13 % en 2019 y 8 % en 2020 .
Método de asignación para el objetivo de cooperación territorial europea mencionado en el artículo 4 del Reglamento CTE
La asignación de recursos por Estado miembro , destinados a la cooperación transfronteriza y transnacional e incluyendo la contribución del FEDER al Instrumento Europeo de Vecindad y al Instrumento de Ayuda de Preadhesión , está determinada por la suma ponderada de la proporción de la población de las regiones fronterizas y la proporción de la población total de cada Estado miembro .
Las proporciones respectivas de los ámbitos transfronterizo y transnacional determinan la ponderación .
Los porcentajes de los componentes transfronterizo y transnacional de la cooperación son el 77,9 % y el 22,1 % .
Método de asignación de la financiación adicional para las regiones mencionadas en el artículo 92 , apartado 1 , letra e )
Se atribuirá una asignación especial adicional correspondiente a una intensidad de ayuda de 30 EUR por habitante y año a las regiones ultraperiféricas del nivel NUTS 2 y las regiones septentrionales escasamente pobladas del nivel NUTS 2 .
Esta asignación se distribuirá por región y Estado miembro de manera proporcional con la población total de estas regiones .
Nivel máximo de transferencia de fondos en favor de la cohesión
Con el fin de contribuir a lograr una concentración adecuada de la financiación de la cohesión en las regiones y Estados miembros menos desarrollados y a reducir las disparidades en la intensidad de la ayuda media per cápita , el nivel máximo de transferencia ( limitación ) de los Fondos a cada Estado miembro será el 2,35 % del PIB del Estado miembro .
Los límites máximos se aplicarán anualmente , con sujeción a los ajustes necesarios para permitir la distribución anticipada de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil , y darán lugar , en su caso , a una reducción proporcional de todas las transferencias ( excepto las correspondientes a las regiones más desarrolladas y al objetivo de cooperación territorial europea ) al Estado miembro de que se trate para obtener el máximo nivel de transferencias .
En el caso de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión antes de 2013 y cuyo PIB haya registrado en el periodo 2008-2010 una tasa media de crecimiento real inferior a -1 % , el nivel máximo de transferencias será el 2,59 % .
Los límites máximos a que se refiere el apartado 10 incluyen las contribuciones del FEDER a la financiación de la vertiente transfronteriza del Instrumento Europeo de Vecindad y del Instrumento de Asistencia de Preadhesión .
Estos límites no incluyen la asignación específica de 3000000000 EUR para la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
Las normas recogidas en el apartado 10 no darán lugar a asignaciones por Estado miembro superiores al 110 % de su nivel en términos reales en el período de programación 2007-2013 .
Disposiciones adicionales
En el caso de todas las regiones cuyo PIB per cápita ( en PPA ) haya sido utilizado como criterio de admisibilidad durante el período de programación 2007-2013 y haya sido inferior al 75 % de la media de la UE-25 , pero cuyo PIB per cápita sea superior al 75 % de la media de la UE-27 , el nivel mínimo de ayuda para el período 2014-2020 en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo corresponderá cada año al 60 % de su anterior asignación anual media indicativa en virtud del objetivo de convergencia , calculada por la Comisión dentro del marco financiero plurianual 2007-2013 .
Ninguna región en transición recibirá menos de lo que hubiera recibido de haber sido una región más desarrollada .
A fin de determinar el nivel de esta asignación mínima , el método de distribución de asignaciones para las regiones más desarrolladas se aplicará a todas las regiones que tengan un PIB per cápita de al menos un 75 % de la media de la UE-27 .
Para atender a los efectos de crisis en el nivel de prosperidad de los Estados miembros de la zona del euro e impulsar el crecimiento y la creación de empleo en estos Estados miembros , los Fondos Estructurales proveerán las siguientes asignaciones adicionales :
1375000000 EUR para las regiones más desarrolladas de Grecia ;
1000000000 EUR para Portugal , distribuidos del modo siguiente :
450000000 EUR para las regiones más desarrolladas , de los que 150000000 EUR se destinan a Madeira ; 75000000 EUR , para la región en transición , y 475000000 EUR , para las regiones menos desarrolladas ;
100000000 EUR para la región Border , Midland y Western de Irlanda ;
1824000000 EUR para España , de los que 500000000 EUR se destinan a Extremadura ; 1051000000 EUR a las regiones en transición ; y 273000000 EUR a las regiones más desarrolladas ;
1500000000 EUR para las regiones menos desarrolladas de Italia , de los que 500000000 EUR se destinan a zonas no urbanas .
Para atender a las dificultades que plantea la insularidad de determinados Estados miembros y la lejanía de determinadas zonas de la Unión , se asignará a Malta y Chipre , después de aplicar el método de cálculo a que se refiere el apartado 16 , una dotación adicional de 200000000 EUR y 150000000 EUR , respectivamente , con cargo al objetivo de inversión en crecimiento y empleo , desglosada de la siguiente forma :
un tercio procedente del Fondo de Cohesión y dos tercios de los Fondos Estructurales .
Se asignará a las regiones españolas de Ceuta y Melilla una dotación adicional de 50000000 EUR con cargo a los Fondos Estructurales .
Se asignará a la región ultraperiférica de Mayotte una dotación adicional de 200000000 EUR con cargo a los Fondos Estructurales .
Para facilitar el ajuste de ciertas regiones ya sea a los cambios en su estatuto de subvencionabilidad , ya sea a los efectos duraderos de evoluciones recientes de su economía , se efectuarán las siguientes asignaciones :
a Bélgica , 133000000 EUR , de los que 66500000 EUR se asignarán a Limburgo y 66500000 EUR , a las regiones en transición de Valonia ;
a Alemania , 710000000 EUR , de los que 150000000 EUR se asignarán a las antiguas regiones de la convergencia de la categoría de las regiones en transición y 200000000 EUR , a la región de Leipzig ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 10 , se asignará a las regiones menos desarrolladas de Hungría una dotación adicional de 1560000000 EUR ; a las regiones menos desarrolladas de la República Checa , una dotación adicional de 900000000 EUR , y a la región menos desarrollada de Eslovenia , una dotación adicional de 75000000 EUR , con cargo a los Fondos Estructurales .
Se asignará un total de 150000000 EUR al Programa PEACE , de los que 106500000 EUR se destinarán al Reino Unido y 43500000 EUR , a Irlanda .
Este programa se ejecutará como un programa de cooperación transfronteriza entre Irlanda del Norte e Irlanda .
Ajustes adicionales con arreglo al artículo 92 , apartado 2
Además de los importes indicados en los artículos 91 y 92 , Chipre recibirá una dotación adicional de 94200000 EUR en 2014 y de 92400000 EUR en 2015 que se añadirá a la dotación de los Fondos Estructurales .
ANEXO VIII
METODOLOGÍA EN RELACIÓN CON LA ASIGNACIÓN ESPECÍFICA PARA LA INICIATIVA SOBRE EMPLEO JUVENIL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 91
I. El reparto de la asignación específica para la Iniciativa sobre Empleo Juvenil se determinará siguiendo los siguientes pasos :
Se identificará el número de jóvenes desempleados con edades comprendidas entre 15 y 24 años en las regiones elegibles de nivel NUTS 2 , según la definición contemplada en el artículo 16 del Reglamento del FSE , a saber , las regiones de nivel NUTS 2 que hayan tenido unas tasas de desempleo juvenil en jóvenes con edades comprendida entre 15 y 24 años superiores al 25 % en 2012 y , en el caso de los Estados miembros cuya tasa de desempleo juvenil haya aumentado más de un 30 % en 2012 , las regiones con tasas de desempleo juvenil superiores al 20 % en 2012 ( « regiones subvencionables » ) .
La asignación correspondiente a cada región subvencionable se calculará tomando como base la relación entre el número de jóvenes desempleados en la región subvencionable y el número total de jóvenes desempleados a que se refiere el punto 1 en todas las regiones subvencionables .
La asignación para cada Estado miembro será la suma de las asignaciones para cada una de sus regiones subvencionables .
La asignación específica para la Iniciativa sobre Empleo Juvenil no se tendrá en cuenta al aplicar las normas de nivelación establecidas en el anexo VII en relación con la asignación de los recursos totales .
Para determinar la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil a Mayotte , la tasa de desempleo juvenil y el número de jóvenes desempleados se determinarán sobre la base de los datos más recientes disponibles a escala nacional , en tanto no se disponga de los datos de Eurostat referentes al nivel NUTS 2 .
ANEXO IX
METODOLOGÍA PARA LA DETERMINACIÓN DEL PORCENTAJE MÍNIMO DEL FSE
El porcentaje adicional que deberá añadirse a los recursos de los Fondos Estructurales contemplados en el artículo 92 , apartado 4 , asignados en un Estado miembro al FSE , que corresponda a la participación de dicho Estado miembro para el período de programación 2007-2013 , deberá determinarse de la siguiente manera , en función de las tasas de empleo ( de las personas con edades comprendidas entre 20 y 64 años ) en el año de referencia 2012 :
cuando la tasa de empleo sea del 65 % o menos , el porcentaje se incrementará en 1,7 puntos porcentuales ;
cuando la tasa de empleo sea superior al 65 % pero no al 70 % , el porcentaje se incrementará en 1,2 puntos porcentuales ;
cuando la tasa de empleo sea superior al 70 % pero no al 75 % , el porcentaje se incrementará en 0,7 % puntos porcentuales ;
cuando la tasa de empleo sea superior al 75 % no se requerirá ningún incremento .
El porcentaje total de un Estado miembro después de la adición no podrá exceder el 52 % de los recursos de los Fondos Estructurales a que se refiere el artículo 92 , apartado43 .
Para Croacia , el porcentaje de los recursos de los Fondos Estructurales , con exclusión del objetivo de cooperación territorial europea , asignados al FSE para el período de programación 2007-2013 será el porcentaje medio de las regiones de convergencia de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de enero de 2004 o después de esa fecha .
ANEXO X
ADICIONALIDAD
GASTO ESTRUCTURAL PÚBLICO O ASIMILABLE
En los Estados miembros donde las regiones menos desarrolladas comprendan por lo menos el 65 % de la población , la cifra relativa a la formación bruta del capital fijo comunicada en los programas de estabilidad y de convergencia , elaborados por los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1466/97 para presentar su estrategia presupuestaria a medio plazo , se utilizará para determinar el gasto estructural público o asimilable .
La cifra que se utilice será la comunicada en el contexto del saldo presupuestario y la deuda de las administraciones públicas y relacionada con las perspectivas presupuestarias de las administraciones públicas , y se presentará en forma de porcentaje del PIB .
VERIFICACIÓN
Las verificaciones de la adicionalidad , de conformidad con el artículo 95 , apartado 5 , están sujetas a las reglas siguientes :
Verificación ex ante
Cuando un Estado miembro presente un acuerdo de asociación , dará información acerca del perfil de gasto previsto en el formato del cuadro 1 .
Cuadro 1
Gasto de la administración pública , en porcentaje del PIB
Los Estados miembros en los que las regiones menos desarrolladas comprendan más del 15 % y menos del 65 % de la población también facilitarán información acerca del perfil de gasto previsto en las regiones menos desarrolladas en el formato del cuadro 2 .
Cuadro 2
Formación bruta del capital fijo de la administración pública en las regiones menos desarrolladas , en porcentaje del PIB
Los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre los principales indicadores macroeconómicos y las previsiones en que se base el nivel de gasto estructural público o asimilable .
Los Estados miembros en los que las regiones menos desarrolladas comprendan más del 15 % y menos del 65 % de la población también facilitarán información a la Comisión acerca del método empleado para estimar la formación bruta de capital fijo en esas regiones .
A tal fin , los Estados miembros utilizarán datos sobre inversión pública a nivel regional siempre que se disponga de ellos .
En el caso de que no se disponga de datos , o en otros casos debidamente justificados , incluido cuando un Estado miembro haya cambiado de forma significativa el desglose regional de conformidad con el Reglamento ( CE ) n 1059/2003 para el período 2014-2020 , la formación bruta de capital fijo podrá estimarse aplicando indicadores de gasto público regional o la población regional a los datos sobre inversión pública a nivel nacional .
Cuando exista acuerdo entre la Comisión y el Estado miembro , el cuadro 1 y , en su caso , el cuadro 2 , anteriores se incluirán en el acuerdo de asociación del Estado miembro en cuestión como nivel de referencia del gasto estructural público o asimilable que debe mantenerse en los años 2014-2020 .
Verificación intermedia
En el momento de la verificación intermedia , se considerará que el Estado miembro en cuestión ha mantenido el nivel de gasto estructural público o asimilable si el gasto medio anual en los años 2014-2017 es igual o superior al nivel de gasto de referencia establecido en el acuerdo de asociación .
Tras la verificación intermedia , la Comisión podrá revisar , en consulta con un Estado miembro , el nivel de gasto estructural público o asimilable de referencia fijado en el acuerdo de asociación si la situación económica del Estado miembro ha cambiado de forma significativa con respecto a la estimada en el momento de la celebración del mencionado acuerdo .
Verificación ex post
En el momento de la verificación ex post , se considerará que un Estado miembro ha mantenido el nivel de gasto estructural público o asimilable si el gasto medio anual en los años 2014-2020 es igual o superior al nivel de gasto de referencia establecido en el acuerdo de asociación .
ÍNDICES DE CORRECCIÓN FINANCIERA A RAÍZ DE LA VERIFICACIÓN EX POST
Si la Comisión decide hacer una corrección financiera con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , el índice de corrección financiera se obtendrá deduciendo un 3 % de la diferencia entre el nivel de referencia del acuerdo de asociación y el nivel alcanzado , expresado en porcentaje del nivel de referencia , y dividiendo el resultado por 10 .
La corrección financiera se determinará aplicando dicho índice de corrección financiera a la contribución de los Fondos al Estado miembro en cuestión para las regiones menos desarrolladas y de transición en todo el período de programación .
Si la diferencia entre el nivel de referencia del acuerdo de asociación y el nivel alcanzado , expresado en porcentaje del nivel de referencia del acuerdo de asociación , es igual o inferior al 3 % , no se hará ninguna corrección financiera .
La corrección financiera no excederá del 5 % de la asignación de los Fondos al Estado miembro en cuestión para las regiones menos desarrolladas en todo el período de programación .
ANEXO XI
PARTE I :
Condiciones ex ante temáticas
Prioridades de inversión
Condiciones ex ante
Criterios de cumplimiento
Potenciar la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación
( objetivo de I+D )
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 1 )
FEDER :
Todas las prioridades de inversión del objetivo temático no 1 .
Investigación e innovación :
Existencia de una estrategia nacional para una especialización inteligente en sintonía con el programa nacional de reforma , para impulsar el gasto privado en investigación e innovación , que se ajuste a las características de sistemas nacionales o regionales eficaces de I+i .
Existe una estrategia nacional o regional para una especialización inteligente que :
está basada en un análisis de debilidades , amenazas , puntos fuertes y oportunidades ( DAFO ) o similar para concentrar los recursos en un conjunto limitado de prioridades de investigación e innovación ;
perfila medidas destinadas a estimular la inversión privada en investigación y desarrollo tecnológico ( IDT ) ;
contiene un mecanismo de seguimiento .
Se ha adoptado un marco en el que se perfilan los recursos presupuestarios disponibles para la investigación y la innovación .
Mejora de las infraestructuras de I+i y las capacidades para impulsar la excelencia en materia de I+i , y fomento de los centros de competencias , en particular los de interés europeo .
Se ha adoptado un plan plurianual indicativo para presupuestar y priorizar las inversiones relacionadas con las prioridades de la Unión y , en su caso , el Foro Estratégico Europeo sobre Infraestructuras de Investigación ( ESFRI ) .
Mejorar el uso y la calidad de las tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC ) y el acceso a las mismas ( objetivo de banda ancha )
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 2 )
Desarrollo de productos y servicios de TIC , comercio electrónico y una mayor demanda de TIC .
Refuerzo de las aplicaciones de las TIC para la administración electrónica , el aprendizaje electrónico , la inclusión electrónica , la cultura electrónica y la sanidad electrónica .
Crecimiento digital :
Un marco estratégico para que el crecimiento digital estimule servicios privados y públicos basados en TIC asequibles , de buena calidad e interoperables y aumente su uso por parte de los ciudadanos , incluidos los grupos vulnerables , las empresas y las administraciones públicas , incluso mediante iniciativas transfronterizas .
La estrategia nacional o regional para una estrategia de especialización inteligente contiene , por ejemplo , un marco estratégico sobre crecimiento digital que comprende :
la presupuestación y priorización de acciones mediante un análisis DAFO o similar conforme con el marcador de la Agenda Digital para Europa ;
el análisis de un apoyo equilibrado a la demanda y la oferta de TIC ;
unos indicadores para medir el progreso de las intervenciones en ámbitos tales como la alfabetización digital , la inclusión digital , la accesibilidad digital y de la salud en línea dentro de los límites de lo dispuesto en el artículo 168 del TFUE , que están en sintonía , cuando corresponda , con estrategias sectoriales de la Unión , nacionales o regionales pertinentes en vigor ;
la evaluación de las necesidades de reforzar el desarrollo de capacidades en TIC .
Mayor despliegue de la banda ancha y de las redes de alta velocidad , y apoyo a la adopción de las tecnologías y redes emergentes para la economía digital .
Infraestructura de red de próxima generación ( RPG ):
Existencia de planes nacionales o regionales en materia de RPG en los que se tengan en cuenta las acciones regionales para alcanzar los objetivos de la Unión de acceso a Internet de alta velocidad , que estén centrados en ámbitos en los que el mercado no ofrece una infraestructura abierta a un coste asequible y de una calidad de acuerdo con las normas de la Unión sobre competencia y ayudas estatales , y que ofrezcan servicios accesibles a los grupos vulnerables
Existe un plan nacional o regional de RPG que comprende :
un plan de inversiones en infraestructuras basado en un análisis económico que tenga en cuenta las infraestructuras existentes públicas y privadas así como las inversiones planificadas ;
modelos de inversión sostenibles que potencian la competencia y dan acceso a infraestructuras y servicios abiertos , asequibles , de calidad y con garantía de futuro ;
medidas para estimular la inversión privada .
Mejorar la competitividad de las pequeñas y medianas empresas ( pymes )
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 3 )
Fomento del espíritu empresarial , en particular , facilitando la explotación económica de nuevas ideas y promoviendo la creación de nuevas empresas , también mediante viveros
Apoyo a la capacidad de las pymes para crecer en los mercados regionales , nacionales e internacionales e implicarse en procesos de innovación .
Se han llevado a cabo acciones específicas para sostener la promoción del espíritu empresarial teniendo en cuenta la Iniciativa en favor de las pequeñas empresas ( SBA ) .
Las acciones específicas son las siguientes :
existen medidas con el objetivo de reducir el tiempo y los costes de creación de una empresa teniendo en cuenta los objetivos de la iniciativa SBA ;
se han aplicado medidas con el objetivo de reducir el plazo de obtención de las licencias y los permisos para iniciar y ejercer la actividad específica de una empresa teniendo en cuenta los objetivos de la iniciativa SBA ;
existe un mecanismo para realizar un seguimiento de la aplicación de las medidas de la iniciativa SBA que se han puesto en práctica y evaluar el impacto de la legislación en las pymes .
Favorecer la transición a una economía baja en carbono en todos los sectores
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 4 )
FEDER+Fondo de Cohesión :
Apoyo de la eficiencia energética , de la gestión inteligente de la energía y del uso de energías renovables en las infraestructuras públicas , incluidos los edificios públicos , y en las viviendas .
Se han llevado a cabo acciones para fomentar las mejoras rentables de la eficiencia del uso final de la energía y la inversión rentable en eficiencia energética en la construcción y renovación de inmuebles
Las acciones son las siguientes :
medidas destinadas a garantizar que se han establecido requisitos mínimos relacionados con la eficiencia energética de los edificios , conformes con los artículos 3 , 4 y 5 de la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
medidas necesarias para establecer un sistema de certificación de la eficiencia energética de los edificios , conformes con el artículo 11 de la Directiva 2010/31 / UE ;
medidas para asegurar la planificación estratégica sobre eficiencia energética , conformes con el artículo 3 de la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ;
medidas conformes con el artículo 13 de la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos , para garantizar el suministro de contadores individuales a los clientes finales siempre que ello sea posible técnicamente , razonable desde el punto de vista financiero y proporcionado al ahorro energético potencial .
Fomento de la utilización de cogeneración de calor y energía de alta eficiencia , basada en la demanda útil .
Se han llevado a cabo acciones de fomento de la cogeneración de calor y energía de alta eficiencia .
El apoyo a la cogeneración se basa en la demanda de calor útil y en el ahorro de energía primaria , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , y el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2004/8 / CE . Los Estados miembros o sus organismos competentes han evaluado el marco legislativo y reglamentario en vigor en relación con los procedimientos de autorización u otros procedimientos , con el fin de :
estimular el diseño de unidades de cogeneración para cubrir la demanda económicamente justificable de calor útil y evitar la producción de más calor que el calor útil ;
reducir los obstáculos reglamentarios y no reglamentarios al incremento de la cogeneración .
Fomento de la producción y distribución de energía derivada de fuentes renovables .
Se han llevado a cabo acciones para fomentar la producción y distribución de fuentes de energía renovables [ 4 ] .
Se han establecido , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] unos sistemas de apoyo transparentes , prioridad de acceso a la red o acceso garantizado y prioridad de suministro , y unas normas estándar relativas a la asunción y el reparto de los costes de las adaptaciones técnicas que se han hecho públicas .
Un Estado miembro ha adoptado un plan de acción nacional en materia de energía renovable , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2009/28 / CE .
Promover la adaptación al cambio climático , la prevención de riesgos y la gestión
( objetivo sobre cambio climático ) ( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 5 )
Fomento de la inversión para abordar los riesgos específicos , garantía de adaptación frente a las catástrofes y desarrollo de sistemas de gestión de catástrofes .
Prevención de riesgos y gestión de riesgos :
Existencia de evaluaciones de riesgos nacionales o regionales para la gestión de las catástrofes , teniendo en cuenta la adaptación al cambio climático .
Existe una evaluación de riesgos nacional o regional , que constará de los siguientes elementos :
una descripción del proceso , la metodología , los métodos y los datos no confidenciales utilizados en la evaluación de riesgos , así como de los criterios de priorización de las inversiones según los riesgos ;
una descripción de los escenarios de riesgo único y riesgos múltiples ;
tiene en cuenta , en su caso , las estrategias nacionales de adaptación al cambio climático .
Preservar y proteger el medio ambiente y promover la eficiencia energética
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 6 )
Inversión en el sector del agua para satisfacer los requisitos del acervo medioambiental de la Unión y para responder a las necesidades de inversión detectadas por los Estados miembros que van más allá de dichos requisitos .
Sector del agua :
Existencia de : a ) una política de tarificación del agua que ofrezca incentivos adecuados para que los usuarios hagan un uso eficiente de los recursos hídricos y b ) una contribución adecuada de los diversos usos del agua a la recuperación de los costes de los servicios relacionados con el agua , a un nivel determinado en el plan hidrológico de cuenca aprobado para la inversión apoyada por los programas .
En sectores apoyados por el FEDER y el Fondo de Cohesión , el Estado miembro ha garantizado la contribución de los diversos usos del agua a la recuperación de los costes de los servicios relacionados con el agua , por sector , conforme con el artículo 9 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 2000/60 / CE , tomando en consideración , cuando proceda , los efectos sociales , medioambientales y económicos de la recuperación , así como las condiciones geográficas y climáticas de la región o regiones afectadas .
Se ha adoptado un plan hidrológico de cuenca para la demarcación hidrográfica conforme con el artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE [ 5 ]
Inversión en el sector de los residuos para satisfacer los requisitos del acervo medioambiental de la Unión y para responder a las necesidades de inversión detectadas por los Estados miembros que van más allá de dichos requisitos .
Sector de los residuos :
Fomento de inversiones económica y ambientalmente sostenibles en el sector de los residuos , en particular mediante la elaboración de planes de gestión de residuos de conformidad con la Directiva 2008/98 / CE sobre residuos , y con la jerarquía de residuos .
Se ha presentado un informe de aplicación , tal y como requiere el artículo 11 , apartado 5 , de la Directiva 2008/98 / CE a la Comisión de los avances realizados en la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 11 de la Directiva 2008/98 / CE .
Existencia de uno o varios planes de gestión de recursos , tal como exige el artículo 28 de la Directiva 2008/98 / CE .
Existencia de programas de prevención de residuos , tal como exige el artículo 29 de la Directiva 2008/98 / CE .
Se han adoptado las medidas necesarias para alcanzar los objetivos de 2020 de preparación sobre reutilización y reciclado , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE .
Promover el transporte sostenible y eliminar los estrangulamientos en las infraestructuras de red fundamentales
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 7 )
Apoyo a un espacio único europeo de transporte multimodal mediante la inversión en la red transeuropea de transporte ( RTE-T ) .
Desarrollo y rehabilitación de unos sistemas ferroviarios completos , de alta calidad e interoperables , y la promoción de medidas para reducir el ruido .
Desarrollo y mejora de sistemas de transporte respetuosos con el medio ambiente ( también con bajo nivel de ruido ) y con bajas emisiones de carbono , incluidas las infraestructuras de navegación interior y transporte marítimo , puertos , vínculos multimodales y aeropuertos , a fin de promover una movilidad regional y local sostenible .
Mejora de la movilidad regional mediante la conexión de nudos secundarios y terciarios a las infraestructuras RTE-T , incluidos los nodos multimodales .
Transporte :
Existencia de uno o varios planes o marcos globales para la inversión en el transporte de conformidad con la configuración institucional del Estado miembro ( incluido el transporte público a nivel regional y local ) , que apoyen el desarrollo de la estructura y mejoren la conectividad a las redes global y básica de la RTE-T.
Existencia de uno o varios planes o marcos globales de transporte para la inversión en este sector que cumplan los requisitos jurídicos de la evaluación medioambiental estratégica y establezcan :
la contribución al espacio único europeo de transporte que sea conforme con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y dé prioridad a las inversiones en :
la red RTE-T y la red global , cuando se prevean inversiones del FEDER y del Fondo de Cohesión ;
un programa de proyectos realista y maduro previsto para recibir apoyo del FEDER y del Fondo de Cohesión ;
Medidas para garantizar la capacidad de los organismos intermedios y de los beneficiarios para ejecutar el programa de proyectos .
Ferrocarril :
Existencia dentro de uno o varios planes o marcos globales de transporte de una sección explícita sobre el desarrollo del ferrocarril de conformidad con la configuración institucional del Estado miembro ( incluido el transporte público a nivel regional y local ) , que apoye el desarrollo de la estructura y mejore la conectividad a las redes global y básica de la RTE-T.
Las inversiones cubren los activos muebles , la interoperabilidad y el desarrollo de capacidad .
Existencia de una sección sobre el desarrollo ferroviario dentro de uno o varios planes o marcos de transporte antes señalados que cumplan los requisitos jurídicos de la evaluación medioambiental estratégica y establezcan un programa de proyectos realista y maduro ( con un calendario y un marco presupuestario ) .
Mejora de la movilidad regional mediante la conexión de nudos secundarios y terciarios a las infraestructuras RTE-T , incluidos los nodos multimodales .
Otros modos de transporte , incluida la infraestructura de navegación interior y transporte marítimo , puertos , vínculos multimodales y aeropuertos :
Existencia dentro de uno o varios planes o marcos globales de transporte de una sección específica sobre la infraestructura de navegación interior y transporte marítimo , puertos , vínculos multimodales y aeropuertos , que contribuya a mejorar la conectividad a las redes global y básica de la RTE-T y fomente la movilidad regional y local sostenible .
Existencia dentro de uno o varios planes o marcos de transporte de una sección sobre la infraestructura de navegación interior y transporte marítimo , puertos , vínculos multimodales y aeropuertos , que :
cumpla los requisitos legales de evaluación ambiental estratégica ;
cree un programa de proyectos realista y maduro ( con un calendario y un marco presupuestario ) .
Mejora de la eficiencia energética y de la seguridad del suministro mediante la creación de sistemas inteligentes de distribución , almacenamiento y transmisión de energía y mediante la integración de la generación distribuida procedente de fuentes renovables .
Creación de sistemas inteligentes de distribución , almacenamiento y transmisión de energía .
La existencia de planes globales de inversión en infraestructuras inteligentes de energía y de medidas reglamentarias , que contribuyan a mejorar la eficiencia energética y la seguridad del suministro .
Existen planes globales que describen las prioridades de infraestructura nacional de energía :
de conformidad con el artículo 22 de las Directivas2009/72 / CE y 2009/73 / CE , si procede ;
coherentes con los planes regionales pertinentes de inversión con arreglo al artículo 12 y con el plan de desarrollo de redes a diez años de la Unión , con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , de los Reglamentos ( CE ) nos 714/2009 [ 7 ] y 715/2009 [ 8 ] del Parlamento Europeo y del Consejo ; y
compatibles con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Estos planes contienen :
un programa de proyectos realista y maduro previsto para recibir apoyo del FEDER ;
medidas para alcanzar los objetivos de cohesión social y económica y de protección medioambiental , de conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Directiva 2009/72 / CE , y el artículo 3 , apartado 7 , de la Directiva 2009/73 / CE ;
medidas para optimizar el uso de energía y fomentar la eficiencia energética , de conformidad con el artículo 3 , apartado 11 , de la Directiva 2009/72 / CE , y el artículo 3 , apartado 8 , de la Directiva 2009/73 / CE .
Promover la sostenibilidad y la calidad en el empleo y favorecer la movilidad laboral
( objetivo de empleo )
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 8)
FSE :
Acceso al empleo de los demandantes de empleo y las personas inactivas , incluidos los desempleados de larga duración y las personas alejadas del mercado laboral , también mediante iniciativas de empleo locales y el fomento de la movilidad laboral .
Se han diseñado políticas activas del mercado de trabajo que se aplican a la luz de las orientaciones para las políticas de empleo .
Los servicios de empleo tienen capacidad de ofrecer y ofrecen :
servicios personalizados y medidas activas y preventivas del mercado de trabajo en una fase temprana accesibles para todos los demandantes de empleo , prestando especial atención a las personas con mayor riesgo de exclusión social , incluidas las pertenecientes a comunidades marginadas ;
información exhaustiva y transparente sobre nuevos puestos de trabajo vacantes y oportunidades de empleo , teniendo en cuenta las necesidades cambiantes del mercado laboral .
Los servicios de empleo han establecido acuerdos de cooperación , formales o informales , con las partes interesadas pertinentes .
Trabajo por cuenta propia , espíritu emprendedor y creación de empresas , incluidas las pequeñas y medianas empresas y microempresas innovadoras .
Apoyo al desarrollo de viveros de empresas y ayuda a la inversión en favor del trabajo por cuenta propia , de las microempresas y de la creación de empresas .
Trabajo por cuenta propia , espíritu emprendedor y creación de empresas :
existencia de un marco estratégico para la creación inclusiva de empresas .
Existe un marco estratégico para la creación inclusiva de empresas , con los siguientes elementos :
se han establecido medidas con la finalidad de reducir el tiempo y los costes de creación de una empresa teniendo en cuenta los objetivos de la iniciativa SBA ;
se han establecido medidas con la finalidad de reducir el plazo de obtención de las licencias y los permisos para iniciar y ejercer la actividad específica de una empresa teniendo en cuenta los objetivos de la iniciativa SBA ;
acciones destinadas a poner en relación servicios de desarrollo empresarial adecuados con los servicios financieros ( acceso al capital ) , de las que se benefician también , en caso necesario , las zonas o los grupos desfavorecidos .
Modernización de las instituciones del mercado de trabajo , como los servicios de empleo públicos y privados , un mayor ajuste a las necesidades del mercado laboral , incluidas acciones para potenciar la movilidad laboral transnacional mediante programas de movilidad , y una mejor cooperación entre instituciones y partes interesadas pertinentes .
Inversión en infraestructuras destinadas a servicios de empleo .
Las instituciones del mercado de trabajo son modernizadas y reforzadas a la luz de las orientaciones para las políticas de empleo .
Las reformas de las instituciones del mercado de trabajo irán precedidas de un marco estratégico claro y una evaluación ex ante , en las que también se tenga en cuenta la dimensión de género .
Medidas destinadas a reformar los servicios de empleo , para que tengan la capacidad de ofrecer :
La reforma de los servicios de empleo incluirá la creación de redes de cooperación , formales o informales , con las partes interesadas pertinentes .
Envejecimiento activo y saludable .
Envejecimiento activo y saludable :
Se elaboran políticas de envejecimiento activo a la luz de las orientaciones para las políticas de empleo .
Las partes interesadas pertinentes participan en la elaboración y seguimiento de las políticas de envejecimiento activo con objeto de mantener a los trabajadores mayores en el mercado laboral y fomentar su empleo .
El Estado miembro ha adoptado medidas para fomentar el envejecimiento activo .
Adaptación al cambio de los trabajadores , las empresas y los emprendedores .
Adaptación al cambio de los trabajadores , las empresas y los emprendedores :
Existencia de políticas destinadas a favorecer la anticipación y la buena gestión del cambio y la reestructuración .
Existen instrumentos para ayudar a los interlocutores sociales y los poderes públicos al desarrollo y seguimiento de planteamientos proactivos en relación con el cambio y la reestructuración , que incluyen medidas :
para promover la anticipación del cambio ;
para promover la preparación y gestión del proceso de reestructuración .
Integración sostenible en el mercado laboral de los jóvenes , en especial los que ni tienen trabajo , ni estudian ni siguen ninguna formación e incluidos los jóvenes en riesgo de exclusión social y de comunidades marginadas , también mediante la aplicación de la Garantía Juvenil .
La existencia de un marco estratégico para promover el empleo de los jóvenes , también mediante la aplicación de la Garantía Juvenil .
Esta condición ex ante solo afecta a la aplicación de la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
Existe un marco estratégico para promover el empleo de los jóvenes que
está basado en datos que cuantifican los resultados para los jóvenes que ni tienen trabajo , ni estudian ni siguen ninguna formación , y que constituyen una base para desarrollar políticas específicas y hacer un seguimiento de la evolución ;
determina cuál es la autoridad pública encargada de gestionar las medidas en materia de empleo juvenil y de coordinar las asociaciones en todos los niveles y sectores ;
implica a todas las partes interesadas competentes en materia de desempleo juvenil ;
permite la intervención y la activación tempranas ;
incluye medidas de apoyo al acceso al empleo , a la mejora de las aptitudes , a la movilidad laboral y a la integración sostenible en el mercado laboral de los jóvenes que ni tienen trabajo , ni estudian ni siguen ninguna formación .
Promover la inclusión social , luchar contra la pobreza y cualquier tipo de discriminación
( objetivo sobre pobreza )
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 9 )
Inclusión activa , también con vistas a promover la igualdad de oportunidades y la participación activa y mejorar la empleabilidad .
reducción de las desigualdades sanitarias ; fomento de la inclusión social mediante un acceso mejorado a los servicios sociales , culturales y recreativos y la transición de los servicios institucionales a los servicios locales .
Apoyo a la regeneración física , económica y social de las comunidades desfavorecidas de las zonas urbanas y rurales .
Existencia y aplicación de un marco estratégico nacional para la reducción de la pobreza , que tiene por objeto la inclusión activa de las personas excluidas del mercado laboral a la luz de las orientaciones para las políticas de empleo .
Existe un marco estratégico nacional para la reducción de la pobreza , que tiene por objeto la inclusión activa , que :
ofrece datos concretos suficientes para la elaboración de políticas de reducción de la pobreza y el seguimiento de los cambios ;
contiene medidas de apoyo para lograr el objetivo nacional en materia de pobreza y exclusión social ( definido en el programa nacional de reforma ) , que comprende la promoción de las oportunidades de empleo sostenible y de calidad para personas con alto riesgo de exclusión social , incluidas las pertenecientes a comunidades marginadas ;
implica a las partes interesadas pertinentes en la lucha contra la pobreza ;
según las necesidades identificadas , incluye medidas para cambiar la asistencia institucional por una asistencia de carácter local .
Las partes interesadas pertinentes , a petición propia , recibirán , cuando esté justificado , apoyo para la presentación de propuestas de proyectos y la ejecución y gestión de los proyectos seleccionados .
Integración socioeconómica de las comunidades marginadas , como los gitanos .
Inversión en educación formación y formación profesional para la adquisición de capacidades y el aprendizaje permanente mediante el desarrollo de las infraestructuras de educación y formación .
Existe un marco estratégico nacional de inclusión de los gitanos .
Existe un marco estratégico nacional de inclusión de los gitanos que :
establece objetivos nacionales realizables en materia de integración de los gitanos para salvar la diferencia con la población en general ;
estos objetivos deben abarcar los cuatro objetivos de integración de los gitanos de la UE en relación con el acceso a la educación , el empleo , la asistencia sanitaria y la vivienda ;
identifica , en su caso , las microrregiones desfavorecidas o los barrios segregados donde las comunidades están más necesitadas , utilizando indicadores socioeconómicos y territoriales ya disponibles ( a saber , nivel educativo muy bajo , desempleo de larga duración , etc. ) ;
incluye métodos eficaces de seguimiento para evaluar el impacto de las medidas de integración de los gitanos y un mecanismo de revisión para adaptar la estrategia ;
está concebida , aplicada y supervisada en estrecha cooperación y permanente diálogo con la sociedad civil gitana y las autoridades regionales y locales .
Mejora del acceso a servicios asequibles , sostenibles y de calidad , incluidos los servicios sanitarios y sociales de interés general . FEDER :
Salud :
Existencia de un marco estratégico nacional o regional en materia de salud dentro de los límites del artículo 168 del TFUE que garantiza la sostenibilidad económica .
Existe un marco estratégico nacional o regional en materia de salud que contiene :
medidas coordinadas para mejorar el acceso a servicios sanitarios ;
medidas destinadas a estimular la eficiencia en el sector sanitario , mediante la adopción de infraestructuras y modelos de prestación de servicios ;
un sistema de seguimiento y revisión .
El Estado miembro o la región han adoptado un marco en el que se perfilan los recursos presupuestarios disponibles para la asistencia sanitaria con carácter indicativo y una concentración de recursos rentable en las necesidades prioritarias .
Invertir en la educación , la formación , incluida la formación profesional , para el desarrollo de las capacidades y el aprendizaje permanente
( objetivo de educación )
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 10 )
Reducción y prevención del abandono escolar prematuro y promoción de la igualdad de acceso a una educación de calidad , ya sea infantil , primaria o secundaria , incluidos itinerarios de aprendizaje ( formal , no formal e informal ) para la reincorporación a la educación y la formación .
Abandono escolar prematuro :
Existencia de un marco estratégico para reducir el abandono escolar prematuro ( AEP ) dentro de los límites del artículo 165 del TFUE .
Existe un sistema de recogida y análisis de datos e información sobre AEP a los niveles correspondientes que :
ofrece datos concretos suficientes para la elaboración de políticas específicas y el seguimiento de los cambios .
Existe un marco estratégico en materia de AEP que :
está basado en datos concretos ;
abarca sectores educativos pertinentes , incluido el desarrollo de la primera infancia , está destinado , en particular , a grupos vulnerables con el mayor riesgo de AEP , incluidas personas pertenecientes a comunidades marginadas , y aborda las medidas de prevención , intervención y compensación ;
implica a todos los sectores de actuación y partes interesadas pertinentes para la lucha contra el AEP .
Mejora de la calidad , la eficacia y la accesibilidad de la educación superior y equivalente con el fin de mejorar los niveles de participación y titulación , en especial para las personas desfavorecidas .
Enseñanza superior :
Existencia de un marco estratégico nacional o regional para aumentar las titulaciones de la educación superior , así como la calidad y eficacia de esta última , dentro de los límites del artículo 165 del TFUE .
Existe un marco estratégico nacional o regional en materia de educación superior con los siguientes elementos :
medidas , cuando proceda , destinadas a incrementar la participación y las titulaciones que :
aumentan la participación en la educación superior entre los grupos con ingresos bajos y otros grupos subrepresentados , con especial consideración para las personas desfavorecidas , como las pertenecientes a comunidades marginadas ;
reducen las tasas de abandono o aumentan las tasas de titulaciones ;
fomentan los contenidos y la elaboración de programas innovadores ;
medidas destinadas a mejorar la empleabilidad y el espíritu emprendedor que :
fomentan el desarrollo de « capacidades transversales » , incluido el espíritu emprendedor , en los correspondientes programas de enseñanza superior ;
reducen las diferencias de género en cuanto a opciones académicas y de formación profesional .
Mejora de la igualdad de acceso al aprendizaje permanente para todos los grupos de edad en estructuras formales , no formales e informales y de los conocimientos , las competencias profesionales y las capacidades de los trabajadores , así como la promoción de itinerarios de aprendizaje flexibles , también a través de la orientación profesional y la convalidación de las competencias adquiridas .
Aprendizaje permanente :
Existencia de un marco estratégico nacional o regional en materia de aprendizaje permanente dentro de los límites del artículo 165 del TFUE .
Existencia de un marco estratégico nacional o regional para el aprendizaje permanente que incluye medidas destinadas a :
prestar apoyo a la creación y vinculación de servicios para el aprendizaje permanente ( AP ) , incluida la puesta en práctica y la mejora de las capacidades ( validación , orientación , educación y formación ) que contemplan la participación de las partes interesadas pertinentes y la cooperación con ellas ;
el desarrollo de las capacidades de diversos grupos destinatarios , cuando están definidos como prioritarios en los marcos estratégicos nacionales o regionales ( por ejemplo , los jóvenes en formación profesional , los adultos , los padres que se reincorporan al mercado de trabajo , las personas poco cualificadas , los trabajadores de más edad , los migrantes y otros grupos desfavorecidos , en particular las personas con discapacidad ) ;
ampliar el acceso al AP mediante esfuerzos para aplicar de modo efectivo los instrumentos de transparencia ( por ejemplo , el marco europeo de cualificaciones , el marco nacional de cualificaciones , el sistema europeo de créditos para la educación y formación profesionales , la garantía europea de la calidad en la educación y la formación profesionales ) ;
mejorar la pertinencia para el mercado laboral de la educación y la formación y adaptarlas a las necesidades de grupos destinatarios concretos ( por ejemplo , los jóvenes en formación profesional , los adultos , los padres que se reincorporan al mercado de trabajo , las personas poco cualificadas , los trabajadores de más edad , los migrantes y otros grupos desfavorecidos , en particular las personas con discapacidad ) .
Mejora de la pertinencia para el mercado de trabajo de los sistemas de educación y formación , facilitando la transición de la educación al empleo y reforzando los sistemas de educación y formación profesional , así como su calidad , también a través de mecanismos de anticipación de las necesidades en materia de competencias , la adaptación de los programas de estudios y la creación y el desarrollo de sistemas de aprendizaje en un entorno laboral , incluidos los sistemas de formación dual y los programas de prácticas .
Inversión en educación , formación y formación profesional para la adquisición de capacidades y el aprendizaje permanente mediante el desarrollo de las infraestructuras de educación y formación .
Existencia de un marco estratégico nacional o regional para aumentar la calidad y la eficacia de los sistemas de formación profesional dentro de los límites del artículo 165 del TFUE .
Existe un marco estratégico nacional o regional para aumentar la calidad y la eficacia de los sistemas de formación profesional , dentro de los límites del artículo 165 del TFUE , que incluye medidas destinadas a :
mejorar la pertinencia para el mercado laboral de los sistemas de formación profesional en estrecha colaboración con las partes interesadas correspondientes , también a través de mecanismos de anticipación de las necesidades en materia de capacidades , la adaptación de los programas de estudios y la creación y el desarrollo de sistemas de aprendizaje en un entorno laboral en sus diferentes formas ;
aumentar la calidad y el atractivo de la formación profesional , también a través de un enfoque nacional para garantizar la calidad de la formación profesional ( por ejemplo , en consonancia con el marco de referencia europeo de garantía de la calidad en la educación y formación profesionales ) y de la aplicación de los instrumentos de transparencia y reconocimiento ( por ejemplo , el sistema europeo de créditos para la educación y formación profesionales ( ECVET ) ) .
Mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública
( contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 11 )
Inversión en capacidad institucional y en eficacia de las administraciones y servicios públicos a nivel nacional , regional y local con el fin de introducir reformas y mejoras en la reglamentación y la gestión .
Mejora de la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y de la eficiencia de la administración pública , mediante acciones que refuercen la capacidad institucional y la eficiencia de las administraciones públicas y de los servicios públicos relacionados con la aplicación del FEDER y el apoyo a las medidas relativas a la capacidad institucional y la eficiencia de la administración pública apoyadas por el FSE .
Fondo de Cohesión :
Mejora de la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y de la eficiencia de la administración pública , mediante acciones que refuercen la capacidad institucional y la eficiencia de las administraciones públicas y los servicios públicos relacionados con la aplicación del Fondo de Cohesión .
Existencia de un marco estratégico para mejorar la eficiencia administrativa de los Estados miembros , incluyendo la reforma de la administración pública .
Existe y se está aplicando un marco estratégico para aumentar la eficiencia administrativa de las autoridades públicas y sus capacidades con los siguientes elementos :
un análisis y una planificación estratégica de las medidas de reforma jurídica , organizativa o procedimental ;
la elaboración de sistemas de gestión de la calidad ;
acciones integradas para la simplificación y racionalización de los procedimientos administrativos ;
el desarrollo y la aplicación de estrategias y políticas en materia de recursos humanos que abarcan las principales carencias observadas en este ámbito ;
el desarrollo de capacidades a todos los niveles de la jerarquía profesional dentro de las autoridades públicas ;
el desarrollo de procedimientos y herramientas para el seguimiento y la evaluación .
PARTE II :
Condiciones generales ex ante
Ámbito
Lucha contra la discriminación
Existencia de capacidad administrativa para la ejecución y aplicación de la legislación y la política de la Unión contra la discriminación en el ámbito de los Fondos EIE .
Disposiciones acordes con el marco institucional y jurídico de los Estados miembros para la participación de los organismos responsables de la promoción de la igualdad de trato de todas las personas durante la elaboración y aplicación de los programas , incluida la prestación de asesoramiento sobre la igualdad en las actividades relacionadas con los Fondos EIE .
Disposiciones para la formación del personal de las autoridades que participa en la gestión y control de los Fondos EIE en los ámbitos de la legislación y la política de la Unión contra la discriminación .
Igualdad de género
Existencia de capacidad administrativa para la ejecución y aplicación de la legislación y la política de la Unión sobre igualdad de género en el ámbito de los Fondos EIE .
Disposiciones acordes con el marco institucional y jurídico de los Estados miembros para la participación de los organismos responsables de la igualdad de género durante la elaboración y aplicación de los programas , incluida la prestación de asesoramiento sobre la igualdad de género en las actividades relacionadas con los Fondos EIE .
Disposiciones para la formación del personal de las autoridades que participa en la gestión y control de los Fondos EIE en los ámbitos de la legislación y la política de la Unión en materia de igualdad de género , así como sobre integración de la perspectiva de género .
Discapacidad
Existencia de capacidad administrativa para la ejecución y aplicación de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad en el ámbito de los Fondos EIE de conformidad con la Decisión 2010/48 / CE del Consejo [ 10 ] .
Disposiciones acordes con el marco institucional y jurídico de los Estados miembros para la consulta y participación de los organismos responsables de la protección de los derechos de las personas con discapacidad , o de las organización de representa ión de las personas con discapacidad u otras partes interesadas pertinentes , durante la elaboración y aplicación de los programas .
Disposiciones para la formación del personal de las autoridades que participa en la gestión y control de los Fondos EIE en los ámbitos de la legislación y la política nacionales y de la Unión aplicables en materia de discapacidad , incluidas la accesibilidad y la aplicación práctica de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad , como se refleja en la legislación nacional y de la Unión , según proceda .
Disposiciones para garantizar el seguimiento de la aplicación del artículo 9 de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad en relación con los Fondos EIE durante la elaboración y aplicación de los programas .
Contratación pública
Existencia de disposiciones para la aplicación efectiva de la legislación de la Unión en materia de contratación pública en el ámbito de los Fondos EIE .
Disposiciones para la aplicación efectiva de las normas de la Unión sobre contratación pública mediante los mecanismos adecuados .
Disposiciones que garantizan procedimientos transparentes de adjudicación de contratos .
Disposiciones para la formación y difusión de la información para el personal que participa en la ejecución de los Fondos EIE .
Disposiciones que garantizan la capacidad administrativa para la ejecución y la aplicación de las normas de la Unión sobre contratación pública .
Ayudas estatales
Existencia de disposiciones para la aplicación efectiva de la legislación de la Unión sobre ayudas de Estado en el ámbito de los Fondos EIE .
Disposiciones para la aplicación efectiva de las normas de la Unión sobre ayudas estatales .
Disposiciones para garantizar la capacidad administrativa para la ejecución y la aplicación de las normas de la Unión sobre ayudas de Estado . – Disposiciones para garantizar la capacidad administrativa para la ejecución y la aplicación de las
Legislación sobre medio ambiente relacionada con la evaluación de impacto ambiental ( EIA ) y la evaluación estratégica medioambiental ( EEM )
Existencia de disposiciones para la aplicación efectiva de la legislación de la Unión sobre medio ambiente relacionada con la EIA y la EEM .
Disposiciones para la aplicación efectiva de la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ( EIA ) y de la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ( EEM ) .
Disposiciones para la formación y difusión de la información para el personal que participa en la ejecución de las Directivas sobre la EIA y la EEM .
Disposiciones destinadas a garantizar una capacidad administrativa suficiente .
Sistemas estadísticos e indicadores de resultados
Existencia de una base estadística que permita evaluar la eficacia y el impacto de los programas .
Existencia de un sistema de indicadores de resultados que permita seleccionar las medidas que contribuyan más eficazmente a obtener los resultados esperados , hacer un seguimiento de los avances y realizar la evaluación de impacto .
Existen disposiciones para la recopilación y agregación oportunas de datos estadísticos con los siguientes elementos :
la identificación de fuentes y mecanismos para garantizar la validación estadística ;
disposiciones para la publicación y puesta a disposición del público de datos agregados .
Un sistema eficaz de indicadores de resultados que comprende :
una selección de indicadores de resultados para cada programa , que facilita información sobre los motivos de la selección de las acciones financiadas por el programa ;
el establecimiento de objetivos para estos indicadores ;
la conformidad de cada indicador con los siguientes requisitos :
solidez y validación estadística , claridad de la interpretación normativa , reactividad a la política , recopilación oportuna de los datos .
Existencia de procedimientos para que en todas las operaciones financiadas por el programa se adopte un sistema de indicadores eficaz .
Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la eficiencia energética de los edificios ( DO L 153 , de 18.6.2010 , p. 13 ) .
Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativa a la eficiencia energética , por la que se modifican las Directivas 2009/125 / CE y 2010/30 / UE , y por la que se derogan las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE ( DO L 315 , de 14.11.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos y por la que se deroga la Directiva 93/76 / CEE del Consejo ( DO L 114 , de 27.4.2006 , p. 64 ) .
Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 , de 5.6.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de diciembre de 2013 sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la Red Transeuropea de Transporte , por el que se deroga la Decisión no 661/2010 / UE [ 2011/0294 ( COD ) ] ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad ( DO L 211 , de 14.8.2009 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 ( DO L 211 , 14.8.2009 , p. 36 ) .
Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2013 , relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas y por el que se deroga la Decisión no 1364/2006 / CE y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 713/2009 , ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 ( DO L 115 de 25.4.2013 , p. 39 ) .
Decisión del Consejo , de 26 de noviembre de 2009 , relativa a la celebración , por parte de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad ( DO L 23 de 27.1.2010 , p. 35 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 , de 28.1.2012 , p. 1 ) . [ 12 ] Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente(DO L 197 , 21.7.2001 , p. 30 ) .
ANEXO XII
INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN SOBRE EL APOYO PROCEDENTE DE LOS FONDOS
LISTA DE OPERACIONES
La lista de operaciones contemplada en el artículo 115 , apartado 2 , deberá contener , en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro , los campos de datos siguientes :
el nombre del beneficiario ( solo entidades jurídicas ; no se indicarán personas físicas ) ;
el nombre de la operación ;
el resumen de la operación ;
la fecha de inicio de la operación ;
la fecha de conclusión de la operación ( fecha prevista para la conclusión material o la realización completa de la operación ) ;
el gasto total subvencionable asignado a la operación ;
el porcentaje de cofinanciación de la Unión por eje prioritario ;
el país ;
el nombre de la categoría de intervención para la operación , de conformidad con el artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso vi ) ;
la fecha de la última actualización de la lista de operaciones .
Los títulos de los campos de datos se facilitarán también en al menos otra lengua oficial de la Unión .
MEDIDAS DE INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN DIRIGIDAS AL PÚBLICO
El Estado miembro , la autoridad de gestión y los beneficiarios adoptarán las medidas necesarias para hacer llegar al público información sobre las operaciones financiadas por un programa operativo de acuerdo con el presente Reglamento , y comunicar con dicho público al respecto .
Responsabilidades del Estado miembro y la autoridad de gestión
El Estado miembro y la autoridad de gestión se asegurarán de que las medidas de información y comunicación se aplican de conformidad con la estrategia de comunicación y de que esas medidas buscan la mayor cobertura mediática posible , recurriendo a diferentes formas y métodos de comunicación al nivel adecuado .
El Estado miembro o la autoridad de gestión serán responsables de la organización de al menos las siguientes medidas de información y comunicación :
organizar una actividad informativa importante en la que se dé publicidad al lanzamiento del programa o de los programas operativos , incluso antes de la aprobación de las estrategias de comunicación pertinentes ;
organizar una actividad informativa importante anual en la que se promuevan las oportunidades de financiación y las estrategias seguidas y se presenten las realizaciones del programa o de los programas operativos , tales como , en su caso , grandes proyectos , planes de acción conjuntos y otros ejemplos de proyectos ;
exponer el emblema de la Unión en las instalaciones de cada autoridad de gestión ;
hacer una publicación electrónica de la lista de operaciones , de acuerdo con la sección 1 del presente anexo ;
dar ejemplos de operaciones , por programa operativo , en el sitio de Internet único o en el sitio de Internet del programa operativo , al que podrá accederse a través del portal de Internet único ;
los ejemplos deben formularse en una lengua oficial de la Unión de amplia difusión distinta de la lengua o las lenguas oficiales del Estado miembro en cuestión ;
actualizar la información sobre la ejecución del programa operativo , incluyendo , si procede , sus principales logros , en el sitio de Internet único o en el sitio de Internet del programa operativo , al que podrá accederse a través del portal de Internet único .
La autoridad de gestión velará por la participación en las medidas de información y comunicación , de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales , de los siguientes organismos , cuando proceda :
los interlocutores a que se hace referencia en el artículo 5 ;
los centros de información sobre Europa , así como las oficinas de representación de la Comisión y las oficinas de información del Parlamento Europeo en los Estados miembros ;
las instituciones de educación y de investigación .
Estos organismos difundirán ampliamente la información descrita en el artículo 115 , apartado 1 .
Responsabilidades de los beneficiarios
En todas las medidas de información y comunicación que lleve a cabo , el beneficiario deberá reconocer el apoyo de los Fondos a la operación mostrando :
el emblema de la Unión , de conformidad con las características técnicas establecidas en el acto de ejecución adoptado por la Comisión con arreglo al artículo 115 , apartado 4 , y una referencia a la Unión Europea ;
una referencia al Fondo o los Fondos que dan apoyo a la operación .
Cuando una medida de información o de comunicación esté relacionada con una operación o con varias operaciones cofinanciadas por varios Fondos , la referencia prevista en la letra b ) podrá sustituirse por la referencia a los Fondos EIE .
Durante la realización de una operación , el beneficiario informará al público del apoyo obtenido de los Fondos :
haciendo una breve descripción en su sitio de Internet , en caso de que disponga de uno , de la operación , de manera proporcionada al nivel de apoyo prestado , con sus objetivos y resultados , y destacando el apoyo financiero de la Unión ;
colocando , para las operaciones no contempladas en los puntos 4 y 5 , al menos un cartel con información sobre el proyecto ( de un tamaño mínimo A3 ) , en el que mencionará la ayuda financiera de la Unión , en un lugar bien visible para el público , por ejemplo la entrada de un edificio .
En operaciones financiadas por el FSE y , en casos pertinentes , en operaciones financiadas por el FEDER o el Fondo de Cohesión , el beneficiario se asegurará de que las partes que intervienen en ellas han sido informadas de dicha financiación .
Cualquier documento relacionado con la ejecución de una operación que se destine al público o a los participantes , incluidos los certificados de asistencia o de otro tipo , contendrá una declaración en la que se informe de que el programa operativo ha recibido apoyo del Fondo o de los Fondos .
Durante la ejecución de toda operación de financiación de obras de infraestructura o construcción que se beneficie de una ayuda del FEDER o del Fondo de Cohesión superior a 500000 EUR , el beneficiario colocará un cartel temporal de tamaño significativo en un lugar bien visible para el público .
El beneficiario colocará , en un lugar bien visible para el público , un cartel o placa permanente de tamaño significativo en un plazo de tres meses a partir de la conclusión de una operación que reúna las características siguientes :
la contribución pública total a la operación supera los 500000 EUR ;
la operación consiste en la compra de un objeto físico , en la financiación de una infraestructura o en trabajos de construcción .
El cartel o la placa indicarán el nombre y el objetivo principal de la operación .
Se prepararán de acuerdo con las características técnicas adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 115 , apartado 4 .
MEDIDAS DE INFORMACIÓN PARA BENEFICIARIOS POTENCIALES Y BENEFICIARIOS
Medidas de información para beneficiarios potenciales
La autoridad de gestión deberá garantizar , de acuerdo con la estrategia de comunicación , que la estrategia y los objetivos del programa operativo y las oportunidades de financiación a través de la ayuda conjunta de la Unión y del Estado miembro se difundan ampliamente a los beneficiarios potenciales y a todas las partes interesadas , junto con información detallada del apoyo financiero procedente de los Fondos en cuestión .
La autoridad de gestión se asegurará de que los posibles beneficiarios tengan acceso a la información pertinente , y , cuando proceda , actualizada , teniendo en cuenta la accesibilidad de los servicios electrónicos o de otros medios de comunicación para determinados beneficiarios potenciales , sobre al menos lo siguiente :
las oportunidades de financiación y el inicio de las convocatorias de solicitudes ;
las condiciones de subvencionabilidad del gasto para poder obtener financiación en el marco de un programa operativo ;
la descripción de los procedimientos utilizados para examinar las solicitudes de financiación y los plazos correspondientes ;
los criterios de selección de las operaciones que se van a financiar ;
los contactos a nivel nacional , regional o local que pueden facilitar información sobre los programas operativos ;
la responsabilidad de los beneficiarios potenciales de informar al público del propósito de la operación y del apoyo prestado por los Fondos a la operación , con arreglo al anterior punto 2.2 .
La autoridad de gestión podrá solicitar a los beneficiarios potenciales que propongan en sus solicitudes actividades de comunicación indicativas , proporcionales al tamaño de la operación .
Medidas de información para los beneficiarios
La autoridad de gestión informará a los beneficiarios de que la aceptación de la financiación implica la aceptación de su inclusión en la lista de operaciones publicada de conformidad con el artículo 115 , apartado 2 .
La autoridad de gestión facilitará herramientas de información y comunicación , con inclusión de plantillas en formato electrónico , para ayudar a los beneficiarios a cumplir las obligaciones establecidas en la sección 2.2 , cuando proceda .
ELEMENTOS DE LA ESTRATEGIA DE COMUNICACIÓN
La estrategia de comunicación elaborada por la autoridad de gestión y , en su caso , por el Estado miembro deberá incluir los elementos siguientes :
una descripción del enfoque adoptado , con inclusión de las principales medidas de información y comunicación destinadas a los beneficiarios potenciales , los beneficiarios , los agentes difusores y el público en general que deba adoptar el Estado miembro o la autoridad de gestión , teniendo en cuenta los objetivos descritos en el artículo 115 ;
una descripción de los materiales que se pondrán a disposición en formatos accesibles para las personas con discapacidad ;
una descripción de la forma en que se ayudará a los beneficiarios en sus actividades de comunicación ;
el presupuesto indicativo de la ejecución de la estrategia ;
una descripción de los organismos administrativos , con sus recursos de personal , responsables de la ejecución de las medidas de información y comunicación ;
las disposiciones relativas a las medidas de información y comunicación contempladas en el punto 2 , con inclusión del sitio o el portal de Internet en los que pueden encontrarse esos datos ;
una indicación de la forma en que se evaluarán las medidas de información y comunicación por lo que respecta a la visibilidad y difusión de la política , los programas operativos y las operaciones , así como del papel desempeñado por los fondos y la unión ;
en su caso , una descripción de la utilización de los principales resultados del programa operativo anterior ;
una actualización anual en la que se expongan las actividades de información y comunicación que se llevarán a cabo en el año siguiente .
ANEXO XIII
CRITERIOS PARA LA DESIGNACIÓN DE LA AUTORIDAD DE GESTIÓN Y LA AUTORIDAD DE CERTIFICACIÓN
ENTORNO DE CONTROL INTERNO
Existencia de una estructura organizativa que cubra las funciones de las autoridades de gestión y de certificación , y la asignación de funciones dentro de cada de dichas autoridades , garantizando que se respete , cuando proceda , el principio de separación de las funciones .
Un marco que garantice , en caso de delegación de tareas a órganos intermedios , la definición de sus responsabilidades y obligaciones respectivas , la verificación de sus capacidades para realizar tareas delegadas y la existencia de procedimientos de notificación .
Procedimientos de notificación y seguimiento en relación con las irregularidades y la recuperación de los importes abonados indebidamente .
Un plan de asignación de los recursos humanos apropiados con las capacidades técnicas necesarias a los distintos niveles y para las distintas funciones dentro de la organización .
GESTIÓN DE RIESGOS
Teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad , un marco que garantice que se realizan ejercicios de gestión de riesgo adecuados cuando sea necesario , y en particular en caso de modificaciones importantes de las actividades .
ACTIVIDADES DE GESTIÓN Y CONTROL
A. Autoridad de gestión
Procedimientos relativos a la solicitud de subvenciones , evaluación de las solicitudes , selección para la financiación , incluidas las instrucciones y orientaciones que garanticen que las operaciones contribuyen al logro de los objetivos específicos y a los resultados de la prioridad correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 125 , apartado 3 , letra a ) , inciso i ) .
Procedimientos para verificaciones de gestión , incluidas las verificaciones administrativas en relación con cada solicitud de reembolso por parte de los beneficiarios y verificaciones de las operaciones sobre el terreno .
Procedimientos para la tramitación de solicitudes de reembolso por parte de los beneficiarios y de autorización de los pagos .
Procedimientos relativos a un sistema de recogida , registro y almacenamiento de datos de manera informatizada sobre cada operación , incluidos , cuando proceda , los datos sobre cada uno de los participantes y el desglose de los datos sobre indicadores por sexo cuando se requiera , y para garantizar que la seguridad de los sistemas esté en consonancia con las normas aceptadas internacionalmente .
Procedimientos establecidos por la autoridad de gestión para garantizar que los beneficiarios mantengan un sistema separado de contabilidad o un código de contabilidad suficiente para todas las transacciones relacionadas con una operación .
Procedimientos para poner en marcha medidas efectivas y proporcionadas contra el fraude .
Procedimientos para garantizar una pista de auditoría y un sistema de archivado suficientes .
Procedimientos para establecer la declaración de fiabilidad del órgano directivo , el informe de los controles realizados y las deficiencias detectadas , y el resumen anual de las auditorías y controles definitivos .
Procedimientos para garantizar que se entrega al beneficiario un documento en el que se indican las condiciones de respaldo de cada operación .
B. Autoridad de certificación
Procedimientos de certificación de las solicitudes de pago intermedio a la Comisión .
Procedimientos para la elaboración de cuentas y la certificación de su veracidad , integridad y exactitud y de que el gasto cumple la legislación aplicable , teniendo en cuenta el resultado de todas las auditorías .
Procedimientos para garantizar una pista de auditoría adecuada mediante la conservación , en formato informatizado , de registros de contabilidad que incluyan los importes recuperables , los recuperados y los retirados para cada operación .
Procedimientos , en su caso , para garantizar que la autoridad de certificación recibe información adecuada de la autoridad de gestión sobre las verificaciones realizadas y los resultados de las auditorías realizadas por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad .
CONTROL
Procedimientos de respaldo a los trabajos del comité de seguimiento .
Procedimientos para elaborar el informe anual y el informe final de ejecución y enviarlos a la Comisión .
Procedimientos sobre el cumplimiento de las responsabilidades de la autoridad de certificación por lo que respecta al seguimiento de los resultados de las verificaciones de gestión y de los resultados de las auditorías realizadas por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad antes de presentar solicitudes de pago a la Comisión .
ANEXO XIV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1083/2006
El presente Reglamento
Artículos 3 y 4
Artículos 5 , 6 y 8
Artículos 4 y 6
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartados 7 y 8 , y artículo 73
Artículos 19 a 21
Artículos 93 y 94
Artículo 92 , apartado 6
Artículo 91 , apartado 3
Artículos 10 y 11
Artículos 14 y 16
Artículos 26 y 29 y artículo 96 , apartados 9 y 10
Artículo 30 y artículo 96 , apartado 11
Artículo 27 y artículo 96 , apartados 1 a 8
Artículos 102 y 103
Artículo 123 , apartado 7
Artículo 43 bis
Artículo 43 ter
Artículos 37 a 46
Artículos 58 y 118
Artículos 59 y 119
Artículo 55 , artículo 56 , apartados 1 a 3 , artículo 57 y artículo 114 , apartados 1 y 2
Artículo 56 , apartado 4 , artículo 57 y artículo 114 , apartado 3
Artículos 20 a 22
Artículos 53 y 54
Artículos 60 y 120
Artículos 65 a 70
Artículos 50 y 111
Artículos 51 y 112
Artículos 115 a 117
Artículos 74 y 122
Artículos 77 y 129
Artículos 78 y 130
Artículos 78 y 78 bis
Artículos 80 y 133
Artículos 81 y 134
Artículos 85 a 87
Artículos 86 y 136
Artículos 85 y 144
Artículo 147
Artículos 103 y 104
Artículo 105a
Declaración conjunta del Consejo y de la Comisión relativa al artículo 67
El Consejo y la Comisión coinciden en que el artículo 67 , apartado 4 , que excluye la aplicación de los costes simplificados establecidos en el artículo 67 , apartado 1 , letras b ) a d ) , en los casos en que una operación o un proyecto que forma parte de una operación se lleva a cabo exclusivamente a través de procedimientos de contratación pública , no impide la ejecución de una operación a través de procedimientos de contratación pública que den lugar a pagos efectuados por el beneficiario al contratista sobre la base de costes unitarios predefinidos .
El Consejo y la Comisión coinciden en que los costes determinados y pagados por el beneficiario en función de los costes unitarios establecidos a través de procedimientos de contratación pública constituyen costes reales efectivamente asumidos y pagados por el beneficiario en virtud del artículo 67 , apartado 1 , letra a ) .
Declaración conjunta del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión sobre la revisión del Reglamento ( UE , Euratom ) n.o 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo relacionada con el restablecimiento de créditos
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión acuerdan incluir en la revisión del Reglamento financiero , que ajusta el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo al marco financiero plurianual 2014-2020 , las disposiciones necesarias para la ejecución de las medidas de asignación de la reserva de rendimiento y en relación con la aplicación de instrumentos financieros de conformidad con el artículo 39 ( iniciativa PYME ) en el marco del Reglamento por el que se establecen las normas comunes aplicables a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos en lo que se refiere al restablecimiento de :
i. créditos que se habían comprometido para programas en relación con la reserva de rendimiento y que tuvieran que liberar como consecuencia de que no hubieran alcanzado sus hitos vinculados a prioridades en el marco de esos programas y ;
créditos que se habían comprometido en relación con los programas específicos a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , letra b ) , y que se tuvieran que liberar debido a la suspensión de la participación de un Estado miembro en el instrumento financiero .
Declaración conjunta del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre el artículo 1
Si se precisan más excepciones justificadas a las normas comunes para tener en cuenta las especificidades del FEMP y del FEADER , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión se comprometen a permitir esas excepciones procediendo con la diligencia debida a realizar las modificaciones necesarias en el Reglamento por el que se establecen las normas comunes aplicables a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos .
Declaración conjunta del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la exclusión de cualquier retroactividad en lo que respecta al artículo 5 , apartado 3
El Parlamento Europeo y el Consejo consideran que :
en lo relativo a la aplicación del artículo 14 , apartado 2 , el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento por el que se establecen las normas comunes aplicables a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , las medidas adoptadas por los Estados miembros para involucrar a los socios a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , en la preparación del acuerdo de asociación y de los programas contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , incluirán todas las medidas prácticas adoptadas por los Estados miembros independientemente de su calendario , así como las medidas adoptadas por los Estados miembros antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento y antes de la fecha de entrada en vigor del acto delegado relativo al código europeo de conducta adoptado de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de dicho Reglamento , durante las fases preparatorias del procedimiento de programación de un Estado miembro , siempre que se alcancen los objetivos del principio de asociación establecidos en dicho Reglamento ;
en este contexto , los Estados miembros , con arreglo a sus competencias nacionales y regionales , decidirán sobre el contenido del acuerdo de asociación propuesto y de los proyectos de programas propuestos , de conformidad con las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento y con las normas específicas del Fondo ;
el acto delegado relativo al código europeo de conducta , adoptado de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , no tendrá en ningún caso efectos retroactivos directos ni indirectos , especialmente en lo tocante al procedimiento de aprobación del acuerdo de asociación y los programas , dado que el legislador de la Unión no tiene la intención de otorgar a la Comisión poderes para que pueda rechazar la aprobación del acuerdo de asociación y los programas basándose única y exclusivamente en algún tipo de incumplimiento del código europeo de conducta adoptado de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 ;
el Parlamento Europeo y el Consejo piden a la Comisión que les transmita el proyecto de texto de acto delegado que se adoptará en virtud del artículo 5 , apartado 3 , cuanto antes , y a más tardar en la fecha en que el Consejo adopte el acuerdo político sobre el Reglamento por el que se establecen las normas comunes aplicables a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos o en la fecha en la que se vote en el Pleno del Parlamento Europeo el proyecto de informe sobre dicho Reglamento , si esta fecha es anterior .
las transferencias del primer pilar de la PAC al Feader con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
las transferencias al Feader con arreglo a las disposiciones sobre ajuste voluntario de pagos directos en 2013 y sobre transferencias al Feader establecidas en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 7 ] respecto de los años naturales 2013 y 2014 ;
las transferencias al Mecanismo « Conectar Europa » desde el Fondo de Cohesión ;
y las acciones innovadoras en el ámbito del desarrollo urbano sostenible .
Habida cuenta de la necesidad urgente de movilizar los recursos asignados a la Iniciativa sobre Empleo Juvenil para apoyar su aplicación inmediata , excepcionalmente la fecha inicial para la subvencionabilidad del gasto debe ser el 1 septiembre de 2013 .
Para garantizar el uso eficaz de los Fondos EIE y reducir el riesgo para el presupuesto de la Unión , es preciso aplicar restricciones a la ayuda destinada a operaciones finalizadas .
Para garantizar la sostenibilidad a largo plazo de la inversión procedente del FEDER y el FSE , consolidar el desarrollo alcanzado y avanzar en el crecimiento económico y la cohesión social de las regiones de la Unión , las regiones cuyo PIB per cápita en el período de programación 2007-2013 estaba por debajo del 75 % de la media de la Europa de los Veinticinco en el período de referencia , pero cuyo PIB per cápita ha aumentado a más del 75 % de la media de la Unión de los Veintisiete , deben recibir , como mínimo , el 60 % de su asignación anual media indicativa para el período 2007-2013 .
La asignación total a un Estado miembro con cargo al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión debe representar , como mínimo , el 55 % de su asignación total individual para el período 2007-2013 .
Los Estados miembros con una renta nacional bruta ( RNB ) per cápita inferior al 90 % de la media de la Unión deben beneficiarse del objetivo de inversión en crecimiento y empleo del Fondo de Cohesión .
Bajo determinadas condiciones , debe existir un procedimiento acelerado de notificación y aprobación de una segunda fase o fase subsiguiente de un gran proyecto cuya fase o fases anteriores hayan sido aprobadas por la Comisión sobre la base del período de programación 2007-2013 .
Cada una de las fases de la operación escalonada , que se dirigen al mismo objetivo general , debe ejecutarse con arreglo a las normas de los correspondientes períodos de programación .
Con el fin de evitar cargas administrativas innecesarias , la verificación ex ante del cumplimiento de los criterios de designación indicados en el presente Reglamento debe limitarse a las autoridades de gestión y certificación y , de conformidad con las condiciones establecidas en el presente Reglamento , no debe exigirse ninguna otra operación de auditoría cuando el sistema sea fundamentalmente el mismo que en el período de programación 2007-2013 .
No debe exigirse que la Comisión apruebe la designación .
No obstante , el presente Reglamento no debe afectar a la continuación o modificación de la ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 o de cualquier otro acto legislativo que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2013 .
Por lo tanto , las solicitudes presentadas o aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 deben seguir siendo válidas .
a efectos de la tercera y la cuarta parte , el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio , excepto en el caso del primer ejercicio contable del período de programación , con respecto al cual significa el período comprendido entre la fecha de inicio de la subvencionabilidad del gasto y el 30 de junio de 2015 ;
el último ejercicio contable estará comprendido entre el 1 de julio de 2023 y el 30 de junio de 2024 ;
los recursos transferidos al MEC desde el Fondo de Cohesión de conformidad con el artículo 92 , apartado 6 , del presente Reglamento ;
contribuir a la aplicación de recomendaciones pertinentes del Consejo dirigidas al Estado miembro de que se trate y adoptadas de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , o el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 29 ] , siempre que se considere que dichas modificaciones son necesarias para contribuir a corregir los desequilibrios macroeconómicos ;
un máximo del 1 % del PIB nominal aplicable en caso de incumplimiento persistente de un procedimiento de déficit excesivo de acuerdo con el apartado 9 , párrafo primero , letra a ) ;
Los programas de cooperación territorial europea se presentarán a más tardar el 22 de septiembre de 2014 .
Todos los programas irán acompañados de una evaluación ex ante conforme al artículo 55 .
Las solicitudes de pagos intermedios presentadas después del período de subvencionabilidad , incluirán el importe total del gasto subvencionable en el sentido del artículo 42 ;
cada solicitud de pago intermedio a que se refiere la letra a ) del presente párrafo puede incluir hasta un 25 % del importe total de la cofinanciación nacional a la que hace referencia el artículo 38 , apartado 9 , que se prevé pagar al instrumento financiero o al nivel de los destinatarios finales del gasto en el sentido del artículo 42 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , dentro del período de subvencionabilidad ;
Al cierre de un programa , la solicitud de pago del saldo final incluirá el importe total del gasto subvencionable según se indica en el artículo 42 .
En cuanto a los instrumentos financieros a los que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra b ) , ejecutados de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , letra c ) , las solicitudes de pagos intermedios y de pago del saldo final incluirán el importe total de los pagos efectuados por la autoridad de gestión por las inversiones en los destinatarios finales según se indica en el artículo 42 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
El gasto será subvencionable con una contribución de los Fondos EIE si el beneficiario ha incurrido en él y lo ha abonado entre la fecha de presentación del programa a la Comisión , o a partir del 1 de enero de 2014 si esta fecha es anterior , y el 31 de diciembre de 2023 .
Además , el gasto solo será subvencionable con una contribución del Feader y el FEMP si la ayuda pertinente es efectivamente abonada por el agente de pago entre el 1 de enero de 2014 y el 31 diciembre de 2023 .
Los compromisos presupuestarios de la Unión con respecto a cada programa deberán contraerse por tramos anuales para cada Fondo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Los compromisos presupuestarios relativos a la reserva de rendimiento en cada programa se formalizarán de forma separada con respecto a las restantes asignaciones al programa .
Para garantizar que se destina una inversión suficiente al empleo juvenil , la movilidad laboral , los conocimientos , la inclusión social y la lucha contra la pobreza , la proporción de recursos de los Fondos Estructurales disponibles para la programación de programas operativos en el marco del objetivo de inversión en crecimiento y empleo asignada a cada Estado miembro no será inferior a la proporción del FSE correspondiente para dicho Estado miembro observada en los programas operativos para los objetivos de convergencia y competitividad regional y empleo para el período de programación 2007-2013 .
A esa proporción se añadirá una cantidad adicional para cada Estado miembro , determinada conforme al método establecido en el anexo IX , a fin de garantizar que la proporción del FSE en porcentaje de recursos totales combinados para los Fondos a nivel de la Unión , excluida la ayuda del Fondo de Cohesión para las infraestructuras de transporte en el marco del Mecanismo « Conectar Europa » a que se refiere el apartado 6 , y el apoyo de los Fondos Estructurales para ayudar a las personas más necesitadas a que se refiere el apartado 7 , no sea inferior al 23,1 % .
la operación consiste en la fase segunda o subsiguiente de un gran proyecto , correspondiente al anterior período de programación , respecto del cual la Comisión haya aprobado la fase o fases anteriores a más tardar el 31 de diciembre de 2015 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
o , en el caso de los Estados miembros que ingresaron en la Unión después del 1 de enero de 2013 , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 ;
El plan de acción conjunto deberá abarcar parte del período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2023 .
La productividad y resultados de un plan de acción conjunto solo darán lugar a reembolso si se han obtenido después de la fecha de la decisión por la que se aprueba el plan de acción conjunto a que se refiere el artículo 107 y antes de que finalice el período de ejecución definido en dicha decisión .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las características técnicas de las medidas de información y comunicación de las operaciones y las instrucciones para crear el emblema , junto con la definición de los colores estándar .
La estrategia de auditoría se actualizará anualmente de 2016 a 2024 inclusive .
Cuando se aplique un mismo sistema de gestión y control a varios programas operativos , podrá prepararse una sola estrategia de auditoría para todos ellos .
el importe de los pagos intermedios abonados por la Comisión de conformidad con el artículo 130 , apartado 1 , y el artículo 24 , y
El presente Reglamento no afectará a la continuación ni a la modificación , incluida la cancelación total o parcial de la ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 o de cualquier otro acto legislativo que se aplique a esa ayuda a 31 de diciembre de 2013 .
Dicho Reglamento o dicho otro acto legislativo seguirá por consiguiente siendo de aplicación después del 31 de diciembre de 2013 a dicha ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
preparar instituciones nacionales o agrupaciones de excelencia para su participación en las comunidades de conocimiento e innovación ( CCI ) del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( IET ) , y
El nivel máximo de ayuda se refiere a una región teórica con un PIB per cápita del 75 % de la media de la UE-27 y se calcula utilizando el método definido en el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Del importe obtenido mediante este método , se tiene en cuenta el 40 % ;
La Comisión basará sus cálculos del PIB en las estadísticas disponibles en mayo de 2012 .
A cada Estado miembro se le aplicará individualmente un índice nacional de crecimiento del PIB para 2014-2020 , en función de las previsiones de la Comisión de mayo de 2012 .
Los recursos destinados a la Iniciativa de Empleo Juvenil podrán revisarse al alza para los años 2016 a 2020 en el marco del procedimiento presupuestario de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
El desglose por Estado miembro de los recursos adicionales se regirá por el mismo procedimiento que la asignación inicial pero hará referencia a los datos anuales más recientes disponibles .
Infraestructuras de investigación e innovación .
La existencia de un plan plurianual de presupuestación y priorización de inversiones .
la conectividad secundaria ;
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Con el fin de estimular la necesaria aceleración del desarrollo de infraestructuras de transporte y energía y de las tecnologías de la información y de la comunicación en toda la Unión , se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] Debe destinarse ayuda procedente del Fondo de Cohesión a los proyectos de ejecución de las redes principales o a los proyectos y actividades horizontales previstos en la parte I del anexo a dicho Reglamento .
los interlocutores económicos y sociales , y
La Comisión notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo el acto delegado a que se refiere el apartado 3 del presente artículo relativo al código de conducta europeo en materia de asociación , a más tardar el 18 de abril de 2014 .
Ese acto delegado no especificará una fecha de aplicación que sea anterior a la fecha de su adopción .
Asociaciones público-privadas
Los Fondos EIE podrán emplearse para apoyar operaciones de asociación público-privada .
La asignación total mínima de los Fondos para un Estado miembro corresponderá al 55 % de su asignación total para el período 2007-2013 .
Los ajustes necesarios para cumplir este requisito se aplicarán proporcionalmente a todas las asignaciones de los Fondos , excluidas las asignaciones del objetivo de cooperación territorial europea .
el código postal de la operación , u otro indicador apropiado de su localización ;
El alcance concreto de cada uno de los Fondos EIE ha de establecerse en normas específicas para cada Fondo , y podrá limitarse a solo algunos de los objetivos temáticos definidos en el presente Reglamento .
Deben excluirse del cálculo de la reserva de rendimiento los recursos destinados a la Iniciativa sobre Empleo Juvenil tal como se define en el programa operativo de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( « Reglamento del FSE » ) , así como a la asistencia técnica a iniciativa de la Comisión ;
Los Estados miembros participantes en el programa , junto con terceros países en caso de que hayan aceptado la invitación para participar en el programa de cooperación , acordarán la composición del comité de seguimiento de un programa en virtud del objetivo de cooperación territorial europea .
El Estado miembro o la autoridad de gestión crearán un comité de dirección del plan de acción conjunto , distinto del comité de seguimiento de los programas operativos pertinentes .
Las « acciones previas » encaminadas a preparar a los actores regionales de I+i para que puedan participar en el Programa Horizonte 2020 ( « el ascenso a la excelencia » ) , que se desarrollarán , cuando sea necesario , a través de una mejora de las capacidades .
Se facilitará un apoyo conjunto a las autoridades nacionales y regionales a fin de diseñar y poner en práctica estas estrategias , identificar oportunidades de financiación conjunta de infraestructuras de interés europeo de I+i , fomentar la colaboración internacional , facilitar apoyo metodológico a través de revisiones por pares , intercambiar buenas prácticas y proporcionar formación en las regiones .
En aquellos Estados miembros en los que las regiones menos desarrolladas comprendan más del 15 % y menos del 65 % de la población , la cifra total de la formación bruta de capital fijo en las regiones menos desarrolladas se utilizará para determinar el gasto estructural público o asimilable , y se comunicará en el mismo formato que el establecido en el párrafo primero .
Reglamento ( CE ) no 1980/2004 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de noviembre de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de diciembre de 2004 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de noviembre de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
260 t originarias de Botsuana ,
435 t originarias de Namibia ,
Alemania :
200 t originarias de Botsuana .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de diciembre de 2004 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 626/2011 de la Comisión
de 4 de mayo de 2011
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE exige a la Comisión que adopte actos delegados en lo relativo al etiquetado de los productos relacionados con la energía que representen un importante potencial de ahorro energético y difieran ampliamente en cuanto a los niveles de rendimiento de funciones equivalentes .
La Directiva 2002/31 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2002 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire de uso doméstico [ 2 ] , establece disposiciones relativas al etiquetado energético de estos productos .
En la Directiva de aplicación se establecen varias escalas de etiquetado de los acondicionadores de aire en función de las diversas tecnologías utilizadas , y la determinación de la eficiencia energética se basa solo en su funcionamiento a carga completa .
La electricidad que consumen los acondicionadores de aire constituye una parte significativa de la demanda total de electricidad residencial y comercial de la Unión .
Aparte de las mejoras ya logradas en materia de eficiencia energética , el campo de acción para seguir reduciendo el consumo energético de los acondicionadores de aire es considerable .
La Directiva 2002/31 / CE debe ser derogada y el presente Reglamento debe establecer nuevas disposiciones con el fin de garantizar que la etiqueta energética ofrezca incentivos dinámicos a los fabricantes para que sigan mejorando la eficiencia energética de los acondicionadores de aire y aceleren la transformación del mercado en favor de tecnologías eficientes desde el punto de vista energético .
Las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse a los acondicionadores aire-aire con una potencia de salida a efectos de refrigeración ( o potencia de salida a efectos de calefacción , si solo disponen de función de calefacción ) de 12 kW como máximo .
Exceptuando los de conducto único y los de conducto doble , los aparatos de hoy que alcanzan los mayores niveles de eficiencia han rebasado con creces los niveles de la clase A establecidos por la Directiva 2002/31 / CE .
El presente Reglamento introduce dos escalas de eficiencia energética basadas en la función primaria y en aspectos específicos importantes para el consumidor .
Habida cuenta de que los acondicionadores de aire se utilizan fundamentalmente en condiciones de carga parcial , los ensayos de eficiencia deben pasar a hacerse con un método de medición del rendimiento estacional , excepto en el caso de los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble .
El método de medición del rendimiento estacional toma mejor en consideración los beneficios de la tecnología inverter y las condiciones en las que se utilizan estos aparatos .
El nuevo método de cálculo de la eficiencia energética , con una medida de ejecución de diseño ecológico que fije unos requisitos mínimos en materia de eficiencia energética más estrictos que los correspondientes a la clase A actual , llevará a una nueva clasificación de estos aparatos .
Así pues , los acondicionadores de aire split , de ventana y de pared deben contar con una nueva escala de clases de eficiencia energética de A a G , con un signo « + » añadido en el extremo superior de la escala cada dos años hasta que se alcance la clase A+++ .
En lo que respecta a los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble , deben seguir aplicándose los indicadores de eficiencia energética permanente , ya que en el momento actual no existen en el mercado unidades con tecnología inverter .
Habida cuenta de que no resulta adecuado volver a clasificar estos aparatos , los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble deben contar con una escala de A+++ a D. Estos aparatos , que por definición son menos eficientes que los aparatos split , solo pueden alcanzar la clase de eficiencia energética A+ en una escala de A+++ a D , mientras que los aparatos split más eficientes pueden alcanzar la clase de eficiencia energética A+++ .
El presente Reglamento debe garantizar que los consumidores obtengan una información comparativa más exacta sobre el rendimiento de los acondicionadores de aire .
Según las previsiones , el efecto combinado del etiquetado energético contemplado en el presente Reglamento y en el Reglamento de la Comisión por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los acondicionadores de aire [ 3 ] generará un ahorro de electricidad de 11 TWh anuales de aquí a 2020 , en comparación con la situación que se produciría en caso de no tomarse medidas .
El nivel de ruido de un acondicionador de aire puede ser un aspecto importante para los usuarios finales .
Con objeto de que estos puedan tomar su decisión con conocimiento de causa , la información sobre las emisiones de ruido de los acondicionadores de aire debe figurar en la etiqueta de esos aparatos .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse con procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta los métodos de medición más avanzados reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 4 ] .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y unos requisitos uniformes en relación con el contenido de las etiquetas de los acondicionadores de aire .
Además , debe especificar los requisitos aplicables a la documentación técnica y la ficha de información de los acondicionadores de aire .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar los requisitos relativos a la información que ha de facilitarse sobre los acondicionadores de aire en cualquier forma de venta a distancia , anuncios publicitarios y material técnico de promoción .
Procede prever una revisión de las disposiciones del presente Reglamento que tenga en cuenta el progreso tecnológico .
Al objeto de facilitar la transición desde la Directiva 2002/31 / CE al presente Reglamento , se considerará que los acondicionadores de aire etiquetados de conformidad con el presente Reglamento son conformes a la Directiva 2002/31 / CE .
Es necesario que los proveedores que deseen introducir en el mercado acondicionadores de aire que puedan cumplir los requisitos de las clases superiores de eficiencia energética tengan la posibilidad de utilizar etiquetas en las que figuren dichas clases antes de la fecha en la que su presencia en las etiquetas sea obligatoria .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 2002/31 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para el etiquetado y el suministro de información adicional sobre los productos en lo relativo a los acondicionadores de aire conectados a la red eléctrica con una potencia nominal de refrigeración , o de calefacción si el producto no dispone de una función de refrigeración , de 12 kW como máximo .
El presente Reglamento no se aplicará :
a los aparatos que utilicen fuentes de energía no eléctricas ;
a los acondicionadores de aire en los que el condensador o el evaporador , o ambos , no utilicen aire como medio para la transferencia de calor .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones enunciadas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , serán de aplicación las siguientes definiciones:(1 )
« acondicionador de aire » aparato capaz de refrigerar o de calentar , o ambas cosas , aire en espacios interiores , utilizando un ciclo de compresión de vapor accionado por un compresor eléctrico , incluidos los acondicionadores de aire que ejerzan además otras funciones , como las de deshumidificación , purificación del aire , ventilación o calentamiento complementario del aire mediante resistencia eléctrica , así como los aparatos que puedan utilizar agua ( bien el agua condensada que se forma en el evaporador , bien agua añadida desde el exterior ) para evaporación en el condensador , siempre que el aparato pueda funcionar también sin utilizar agua adicional , sino tan solo con aire ; ( 2 )
« acondicionador de aire de conducto doble » acondicionador de aire en el que , durante la refrigeración o la calefacción , el aire se introduce en el condensador ( o el evaporador ) desde el exterior a la unidad a través de un conducto y se expulsa al exterior a través de un segundo conducto , y que está colocado íntegramente dentro del espacio que se va a acondicionar , junto a una pared ; ( 3 )
« acondicionador de aire de conducto único » acondicionador de aire en el que , durante la refrigeración o la calefacción , el aire se introduce en el condensador ( o en el evaporador ) desde el espacio que contiene la unidad y se descarga en él ; ( 4 )
« potencia nominal ( Prated ) » la capacidad de refrigeración o de calefacción del ciclo de compresión de vapor de la unidad en condiciones estándar ; ( 5 )
« usuario final » el consumidor que compra o que se prevé que compre un acondicionador de aire ; ( 6 ) « punto de venta » lugar donde se exponen o se ofertan acondicionadores de aire para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra .
En el anexo I figuran otras definiciones a efectos de los anexos II a VIII .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores
Los proveedores adoptarán las medidas que se describen en las letras a ) a g ):
Cada acondicionador de aire que se ajuste a las clases de eficiencia energética que figuran en el anexo II irá provisto de una etiqueta impresa .
La etiqueta será acorde con el formato y el contenido de la información que establece el anexo III .
Los acondicionadores de aire , a excepción de los de conducto único y los de conducto doble , irán provistos de una etiqueta impresa , por lo menos en el embalaje de la unidad exterior , como mínimo en relación con una combinación de unidades de interior y de exterior con un factor de potencia 1 .
Respecto a otras combinaciones , cabe también la posibilidad de facilitar la información en una página web sin restricciones de acceso .
Se facilitará una ficha del producto conforme a lo establecido en el anexo IV .
Los acondicionadores de aire , a excepción de los de conducto único y los de conducto doble , irán provistos de una ficha del producto , por lo menos en el embalaje de la unidad exterior , como mínimo en relación con una combinación de unidades de interior y de exterior con un factor de potencia 1 .
La documentación técnica especificada en el anexo V se pondrá a disposición , por medios electrónicos , de las autoridades de los Estados miembros y de la Comisión a solicitud de cualquiera de ellas .
Toda publicidad de un modelo específico de acondicionador de aire indicará la clase de eficiencia energética si la publicidad revela información relacionada con la energía o sobre su precio .
Cuando haya más de una clase de eficiencia energética posible , el proveedor o el fabricante , según proceda , declarará , por lo menos , la clase de eficiencia energética para la calefacción en la temporada de calefacción « media » .
Cuando el usuario final no tenga la posibilidad de ver el producto expuesto , la información deberá facilitarse según lo indicado en el anexo VI .
Todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de acondicionador de aire que describa sus parámetros técnicos específicos incluirá la clase de eficiencia energética de dicho modelo con arreglo a lo indicado en el anexo II .
Se pondrán a disposición las instrucciones de uso .
Los acondicionadores de aire de conducto único se denominarán « acondicionadores de aire locales » en su embalaje , en la documentación sobre el producto y en todo material publicitario al respecto , ya sea en formato electrónico o en papel .
La clase de eficiencia energética se determinará conforme a lo dispuesto en el anexo VII .
El formato de la etiqueta de los acondicionadores de aire , excepto de los de conducto único y los de conducto doble , se ajustará a lo dispuesto en el anexo III .
El formato de la etiqueta de los acondicionadores de aire , excepto de los de conducto único y los de conducto doble , especificado en el anexo III se aplicará según el calendario siguiente :
en el caso de los acondicionadores de aire , excepto los de conducto único y los de conducto doble , puestos en el mercado a partir del 1 de enero de 2013 , las etiquetas , correspondientes a las clases de eficiencia energética A , B , C , D , E , F y G , se ajustarán al anexo III , punto 1.1 , cuando se trate de acondicionadores de aire reversibles , al anexo III , punto 2.1 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo refrigeren , y al anexo III , punto 3.1 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo calienten ;
en el caso de los acondicionadores de aire , excepto los de conducto único y los de conducto doble , puestos en el mercado a partir del 1 de enero de 2015 , las etiquetas , correspondientes a las clases de eficiencia energética A+ , A , B , C , D , E y F , se ajustarán al anexo III , punto 1.2 , cuando se trate de acondicionadores de aire reversibles , al anexo III , punto 2.2 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo refrigeren , y al anexo III , punto 3.2 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo calienten ;
en el caso de los acondicionadores de aire , excepto los de conducto único y los de conducto doble , puestos en el mercado a partir del 1 de enero de 2017 , las etiquetas , correspondientes a las clases de eficiencia energética A++ , A+ , A , B , C , D y E , se ajustarán al anexo III , punto 1.3 , cuando se trate de acondicionadores de aire reversibles , al anexo III , punto 2.3 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo refrigeren , y al anexo III , punto 3.3 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo calienten ;
en el caso de los acondicionadores de aire , excepto los de conducto único y los de conducto doble , puestos en el mercado a partir del 1 de enero de 2019 , las etiquetas , correspondientes a las clases de eficiencia energética A+++ , A++ , A+ , A , B , C y D , se ajustarán al anexo III , punto 1.4 , cuando se trate de acondicionadores de aire reversibles , al anexo III , punto 2.4 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo refrigeren , y al anexo III , punto 3.4 , cuando se trate de acondicionadores de aire que solo calienten .
En el caso de los acondicionadores de aire de conducto doble puestos en el mercado a partir del 1 de enero de 2013 , el formato de las etiquetas , correspondientes a las clases de eficiencia energética A+++ , A++ , A+ , A , B , C y D , se ajustará al anexo III , punto 4.1 , cuando se trate de acondicionadores de aire de conducto doble reversibles , al anexo III , punto 4.3 , cuando se trate de acondicionadores de aire de conducto doble que solo refrigeren , y al anexo III , punto 4.5 , cuando se trate de acondicionadores de aire de conducto doble que solo calienten .
En el caso de los acondicionadores de aire de conducto único puestos en el mercado a partir del 1 de enero de 2013 , el formato de las etiquetas , correspondientes a las clases de eficiencia energética A+++ , A++ , A+ , A , B , C y D , se ajustará al anexo III , punto 5.1 , cuando se trate de acondicionadores de aire de conducto único reversibles , al anexo III , punto 5.3 , cuando se trate de acondicionadores de aire de conducto único que solo refrigeren , y al anexo III , punto 5.5 , cuando se trate de acondicionadores de aire de conducto único que solo calienten .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores garantizarán que :
en el punto de venta , los acondicionadores de aire vayan provistos de la etiqueta facilitada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , en la parte exterior frontal o superior del aparato , de forma que resulte claramente visible ;
los acondicionadores de aire ofertados para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra en lugares donde el usuario final no tenga la posibilidad de ver el aparato expuesto se comercialicen con la información facilitada por los proveedores de conformidad con los anexos V y VI ;
los acondicionadores de aire de conducto único se denominen « acondicionadores de aire locales » en su embalaje , en la documentación sobre el producto y en todo material publicitario al respecto , ya sea en formato electrónico o en papel .
Artículo 5
Métodos de medición
La información que habrá de proporcionarse con arreglo al artículo 3 se obtendrá con procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de cálculo y de medición más avanzados reconocidos , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VII .
Artículo 6
Procedimiento de verificación a los efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento contemplado en el anexo VIII cuando evalúen la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada , el consumo anual u horario de energía , según proceda , y las emisiones de ruido .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de cinco años tras su entrada en vigor .
En particular , se prestará atención a todo cambio notable en relación con las cuotas de mercado de los distintos tipos de aparatos .
Artículo 8
Derogación
Queda derogada la Directiva 2002/31 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 9
Disposición transitoria
Los acondicionadores de aire puestos en el mercado antes del 1 de enero de 2013 deberán cumplir las disposiciones contempladas en la Directiva 2002/31 / CE .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2011 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 .
Pendiente de adopción .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
ANEXO I
Definiciones aplicables a los efectos de los anexos II a VII
A los efectos de los anexos II a VII , se aplicarán las siguientes definiciones : ( 1 )
« Acondicionador de aire reversible » acondicionador de aire capaz de refrigerar y de calentar . ( 2 )
« Condiciones estándar » la combinación de temperaturas en el interior ( Tin ) y en el exterior ( Tj ) que determina las condiciones de funcionamiento al mismo tiempo que establece el nivel de potencia acústica , la potencia nominal , el caudal de aire nominal , el factor de eficiencia energética nominal ( EERrated ) y / o el coeficiente de rendimiento nominal ( COPrated ) , de acuerdo con lo expuesto en el anexo VII , cuadro 2 . ( 3 )
« Temperatura interior ( Tin ) » temperatura del aire interior con el termómetro seco [ °C ] ( indicándose la humedad relativa mediante la temperatura correspondiente con el termómetro húmedo ) . ( 4 )
« Temperatura exterior ( Tj ) » temperatura del aire exterior con el termómetro seco [ °C ] ( indicándose la humedad relativa mediante la temperatura correspondiente con el termómetro húmedo ) . ( 5 )
« Factor de eficiencia energética nominal ( EERrated ) » la potencia declarada para refrigerar [ kW ] dividida por la potencia nominal utilizada para refrigeración [ kW ] de una unidad cuando refrigera en condiciones estándar . ( 6 )
« Coeficiente de rendimiento nominal ( COPrated ) » la potencia declarada para calefacción [ kW ] dividida por la potencia nominal utilizada para calefacción [ kW ] de una unidad cuando proporciona calefacción en condiciones estándar . ( 7 ) « Potencial de calentamiento global ( GWP ) »
lo que se calcula que 1 kg del líquido refrigerante utilizado en el ciclo de compresión de vapor contribuye al calentamiento global , expresado en kg equivalentes de CO2 en un horizonte temporal de 100 años .
Para los refrigerantes no incluidos en las referencias anteriores , se utilizará como referencia el informe de 2010 del IPCC / PNUMA sobre refrigeración , acondicionamiento de aire y bombas de calor , con fecha de febrero de 2011 , u otra más reciente . ( 8)
« Modo desactivado » aquel en que el acondicionador de aire o el ventilador se halla conectado a la red eléctrica , pero no está ejerciendo ninguna función .
Se consideran también modo desactivado los estados que proporcionan solo una indicación del estado desactivado , así como los estados que proporcionan solo las funciones previstas para garantizar la compatibilidad electromagnética de conformidad con la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4].(9 )
« Modo de espera » aquel en que el equipo está conectado a la red eléctrica , depende de la aportación de energía procedente de dicha red para funcionar como está previsto y ofrece solamente las siguientes funciones , que pueden persistir por tiempo indefinido : función de reactivación , o función de reactivación y tan solo indicación de función de reactivación habilitada , y / o visualización de información o de estado . ( 10 )
« Función de reactivación » aquella que permite la activación de otros modos , incluido el modo activo , mediante un conmutador a distancia ( que puede ser un control remoto ) , un sensor interno o un temporizador , para pasar a un estado que proporcione funciones adicionales , incluida la función principal . ( 11 )
« Visualización de información o de estado » función continua que proporciona información o indica el estado del equipo en un visualizador , incluidos relojes . ( 12 )
« Nivel de potencia acústica » nivel de potencia acústica ponderado A [ dB(A ) ] en el interior o en el exterior medido en condiciones estándar para la refrigeración ( o calefacción , si el producto no tiene función de refrigeración ) . ( 13 ) « Condiciones de diseño de referencia »
combinación de los requisitos relativos a la temperatura de diseño de referencia , la temperatura bivalente máxima y la temperatura límite de funcionamiento máxima , según lo expuesto en el anexo VII , cuadro 3 . ( 14 ) « Temperatura de diseño de referencia »
la temperatura exterior [ °C ] para la refrigeración ( Tdesignc ) o la calefacción ( Tdesignh ) , según lo descrito en el anexo VII , cuadro 3 , a la cual el factor de carga parcial sea igual a 1 , y que varía en función de la temporada designada de calefacción o refrigeración . ( 15 )
« Factor de carga parcial [ pl(Tj ) ] » la temperatura exterior menos 16 °C , dividida por la temperatura de diseño de referencia menos 16 °C , para refrigeración o para calefacción . ( 16 )
« Temporada » uno de los cuatro conjuntos de condiciones de funcionamiento ( para cuatro temporadas : una temporada de refrigeración , tres temporadas de calefacción : media / más fría / más cálida ) que describen , para cada periodo de temperatura , la combinación de temperaturas en el exterior y el número de horas en que se registran estas temperaturas por cada temporada en que la unidad se declara apta para funcionar . ( 17 ) « Periodo de temperatura » ( con el índice j )
combinación de una temperatura exterior ( Tj ) y el número de horas en que se registra ( hj ) , según figura en el anexo VII , cuadro 1 . ( 18 ) « Horas del periodo »
horas por temporada ( hj ) en que se registra la temperatura exterior correspondiente a determinado periodo , según lo expuesto en el anexo VII , cuadro 1 . ( 19 )
« Factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) » factor de eficiencia energética global de la unidad , representativo de toda la temporada de refrigeración , calculado como demanda anual de refrigeración de referencia dividida por el consumo anual de electricidad para refrigeración . ( 20 )
« Demanda anual de refrigeración de referencia » ( QC ) demanda de refrigeración [ kWh / a ] utilizada como referencia para calcular el SEER y obtenida mediante el producto de la carga de refrigeración del diseño ( Pdesignc ) y las horas equivalentes de modo activo para refrigeración ( HCE ) . ( 21 ) « Horas equivalentes de modo activo para refrigeración ( HCE ) »
número de horas al año [ h / a ] durante las que se supone que la unidad debe proporcionar la carga de refrigeración del diseño ( Pdesignc ) a fin de satisfacer la demanda anual de refrigeración de referencia , según lo establecido en el anexo VII , cuadro 4 . ( 22 )
« Consumo anual de electricidad para refrigeración ( QCE ) » consumo de electricidad [ kWh / a ] necesario para satisfacer la demanda anual de refrigeración de referencia , calculado como la división de la demanda anual de refrigeración de referencia por el factor de eficiencia energética estacional en modo activo ( SEERon ) y el consumo de electricidad de la unidad en los modos « desactivado por termostato » , « de espera » , « desactivado » y « dispositivo de calentamiento del cárter » durante la temporada de refrigeración . ( 23 )
« Factor de eficiencia energética estacional en modo activo ( SEERon ) » factor medio de eficiencia energética de la unidad en modo activo correspondiente a la función de refrigeración , construido sobre la base de la carga parcial y el factor de eficiencia energética específico para cada periodo de temperatura [ EERbin(Tj ) ] y ponderado por las horas del periodo en que se dan las condiciones definidas para ese periodo . ( 24 )
« Carga parcial » la carga de refrigeración [ Pc(Tj ) ] o la carga de calefacción [ Ph(Tj ) ] [ kW ] a una temperatura exterior específica Tj , calculada como la carga de diseño multiplicada por el factor de carga parcial . ( 25 )
« Factor de eficiencia energética específico de un periodo de temperatura [ EERbin(Tj ) ] » factor de eficiencia energética específico de cada periodo j con una temperatura exterior Tj en una temporada , derivado de la carga parcial , la potencia declarada y el factor de eficiencia energética declarado [ EERd(Tj ) ] para periodos ( j ) específicos de temperatura y calculado para otros periodos mediante inter / extrapolación , en caso necesario corregido mediante el coeficiente de degradación . ( 26 )
« Coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) » coeficiente global de rendimiento de la unidad , representativo de toda la temporada de calefacción designada ( el valor del SCOP corresponde a una temporada de calefacción determinada ) , calculado dividiendo la demanda anual de calefacción de referencia por el consumo anual de electricidad para calefacción . ( 27 )
« Demanda anual de calefacción de referencia ( QH ) » demanda de calefacción de referencia [ kWh / a ] , correspondiente a una temporada de calefacción designada , utilizada como base para calcular el SCOP y obtenida como producto de la carga de calefacción del diseño ( Pdesignh ) y las horas equivalentes de modo activo para calefacción en la temporada ( HHE ) . ( 28 ) « Horas equivalentes de modo activo para calefacción ( HHE ) »
número de horas al año [ h / a ] durante las que se supone que la unidad debe proporcionar la carga de calefacción del diseño ( Pdesignh ) a fin de satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia , según lo establecido en el anexo VII , cuadro 4 . ( 29 )
« Consumo anual de electricidad para calefacción ( QHE ) » consumo de electricidad [ kWh / a ] necesario para satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia indicada , correspondiente a una temporada de calefacción designada , y calculado como la división de la demanda anual de calefacción de referencia por el coeficiente de rendimiento estacional en modo activo ( SCOPon ) y el consumo de electricidad de la unidad en los modos « desactivado por termostato » , « de espera » , « desactivado » y « dispositivo de calentamiento del cárter » durante la temporada de calefacción . ( 30 )
« Coeficiente de rendimiento estacional en modo activo ( SCOPon ) » coeficiente medio de rendimiento de la unidad en modo activo para la temporada de calefacción designada , construido a partir de la carga parcial , la potencia de calefacción eléctrica de reserva ( cuando sea necesario ) y los coeficientes de rendimiento específicos de los periodos de temperatura [ COPbin(Tj ] y ponderado por las horas por periodo en que se den las condiciones definidas para ese periodo . ( 31 ) « Potencia de calefacción eléctrica de reserva [ elbu(Tj ) ] »
potencia de calefacción [ kW ] de un calefactor eléctrico de reserva real o hipotético con un COP de 1 que complemente la potencia de calefacción declarada [ Pdh(Tj ) ] a fin de alcanzar la carga parcial de calefacción [ Ph(Tj ) ] en caso de que Pdh(Tj ) sea inferior a Ph(Tj ) , para una temperatura exterior ( Tj ) . ( 32 )
« Coeficiente de rendimiento específico de un periodo de temperatura [ COPbin(Tj ) ] » coeficiente de rendimiento específico de cada periodo j con una temperatura exterior Tj en una temporada , derivado de la carga parcial , la potencia declarada y el coeficiente de rendimiento declarado [ COPd(Tj ) ] para periodos ( j ) específicos de temperatura y calculado para otros periodos mediante inter / extrapolación , en caso necesario corregido con el coeficiente de degradación . ( 33 )
« Potencia declarada [ kW ] » potencia del ciclo de compresión de vapor de la unidad para refrigerar [ Pdc(Tj ) ] o calentar [ Pdh(Tj ) ] , correspondiente a una temperatura exterior Tj y a una temperatura interior ( Tin ) , declarada por el fabricante . ( 34 )
« Función » indicación de la capacidad de la unidad para refrigerar el aire interior , calentarlo o ambas cosas . ( 35 )
« Carga de diseño » carga de refrigeración declarada ( Pdesignc ) y / o carga de calefacción declarada ( Pdesignh ) [ kW ] a la temperatura de diseño de referencia , donde
para el modo de refrigeración , Pdesignc es igual a la potencia declarada para refrigerar cuando Tj es igual a Tdesignc ;
para el modo de calefacción , Pdesignh es igual a la carga parcial cuando Tj es igual a Tdesignh ; ( 36 )
« Factor de eficiencia energética declarado [ EERd(Tj ) ] » factor de eficiencia energética en un número limitado de periodos de temperatura especificados ( j ) con temperatura exterior ( Tj ) , declarado por el fabricante . ( 37 )
« Coeficiente de rendimiento declarado [ COPd(Tj ) ] » coeficiente de rendimiento en un número limitado de periodos de temperatura especificados ( j ) con temperatura exterior ( Tj ) , declarado por el fabricante . ( 38 )
« Temperatura bivalente ( Tbiv ) » temperatura exterior ( Tj ) [ °C ] declarada por el fabricante para calentar , a la cual la potencia declarada iguala la carga parcial y por debajo de la cual la potencia declarada debe complementarse con potencia de calefacción eléctrica de reserva a fin de alcanzar la carga parcial para calefacción . ( 39 )
« Temperatura límite de funcionamiento » ( Tol ) temperatura exterior [ °C ] declarada por el fabricante para calefacción , por debajo de la cual el acondicionador de aire no tendrá ninguna capacidad de calentar .
Por debajo de esta temperatura , la potencia declarada es igual a cero . ( 40 )
« Modo activo » modo correspondiente a las horas con carga de refrigeración o calefacción del edificio y en el cual la función de refrigeración o de calefacción de la unidad se encuentra activada .
Este estado puede incluir ciclos de encendido y apagado de la unidad con el fin de alcanzar o mantener la temperatura del aire interior establecida . ( 41 )
« Modo de calentador del cárter activado » estado en el que la unidad ha activado un dispositivo de calefacción para evitar la migración del refrigerante hacia el compresor con el fin de limitar la concentración de refrigerante en el aceite cuando se enciende el compresor . ( 43 )
« Horas de funcionamiento del modo desactivado por termostato ( HTO ) » número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo desactivado por termostato , cuyo valor depende de la temporada y de la función designadas . ( 44 )
« Horas de funcionamiento del modo de espera ( HSB ) » número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo de espera , cuyo valor depende de la temporada y de la función designadas . ( 45 )
« Horas de funcionamiento del modo desactivado ( HOFF ) » número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo desactivado , cuyo valor depende de la temporada y la función designadas . ( 46 )
« Horas de funcionamiento del modo de calentador del cárter ( HCK ) » número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo de calentador del cárter activado , cuyo valor depende de la temporada y de la función designadas . ( 47 )
« Consumo de electricidad de los aparatos de conducto único y doble ( QSD y QDD , respectivamente ) » consumo de electricidad de los acondicionadores de aire de conducto único o de conducto doble para los modos de refrigeración y / o calefacción ( el que sea aplicable ) [ conducto único en kWh / h , conducto doble en kWh / a ] . ( 48 )
« Factor de potencia » relación entre la potencia total declarada de refrigeración o calefacción de todas las unidades de interior activas y la potencia declarada de refrigeración o calefacción de la unidad exterior en condiciones estándar .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
ANEXO II
Clases de eficiencia energética
La eficiencia energética de los acondicionadores de aire se determinará sobre la base de las mediciones y los cálculos expuestos en el anexo VII .
Para el SEER y el SCOP se tomarán en consideración las condiciones de diseño de referencia y las horas de funcionamiento por modo de funcionamiento pertinente ; el SCOP se referirá a la temporada de calefacción « media » , de acuerdo con lo establecido en el anexo VII .
El factor de eficiencia energética nominal ( EERrated ) y el coeficiente de rendimiento nominal ( COPrated ) se referirán a las condiciones estándar , de acuerdo con lo establecido en el anexo VII .
Cuadro 1
Clases de eficiencia energética relativas a los acondicionadores de aire , a excepción de los de conducto doble y los de conducto único
Clase de eficiencia energética
4,60 ≤ SEER < 5,10
Cuadro 2
Clases de eficiencia energética relativas a los acondicionadores de aire de conducto único y los de conducto doble
Acondicionadores de aire de conducto doble
Acondicionadores de aire de conducto único
ANEXO III
Etiqueta
ETIQUETA DE LOS ACONDICIONADORES DE AIRE , EXCEPTO LOS DE CONDUCTO ÚNICO Y LOS DE CONDUCTO DOBLE
Acondicionadores de aire reversibles clasificados en las clases de eficiencia energética A a G
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor ;
texto « SEER » para la refrigeración , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en azul ; texto « SCOP » para la calefacción , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en rojo ;
V. respecto al modo de refrigeración : carga de diseño , en kW , redondeada al primer decimal ;
respecto al modo de refrigeración : factor de eficiencia energética estacional ( valor SEER ) , redondeado al primer decimal ;
niveles de potencia acústica de las unidades de interior y de exterior , expresada en dB(A ) re1 pW , redondeada al número entero más próximo ;
mapa de Europa que muestra tres temporadas de calefacción indicativas y sus respectivos cuadrados de color .
Todos los valores requeridos se determinarán de conformidad con el anexo VII .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 1.5 .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una reproducción de la misma .
Acondicionadores de aire reversibles clasificados en las clases de eficiencia energética A+ a F
En la etiqueta figurará la información enumerada en el punto 1.1 .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 1.5 .
Acondicionadores de aire reversibles clasificados en las clases de eficiencia energética A++ a E
Acondicionadores de aire reversibles clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
Diseño de la etiqueta
Se tendrán en cuenta las siguientes precisiones :
La etiqueta medirá al menos 120 mm de ancho y 210 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá mantener las proporciones de las citadas especificaciones .
El fondo será blanco .
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
La etiqueta cumplirá todos los requisitos siguientes ( los números se refieren a la figura anterior ):
Reborde de la etiqueta UE : Trazo : 5 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Logotipo UE : Colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Etiqueta de energía : Color : X-00-00-00 .
Pictograma como el presentado : Logotipo UE + etiqueta de energía :
anchura : 102 mm , altura : 20 mm .
Reborde bajo los logotipos : 1 pt – color : cian 100 % – longitud : 103,6 mm .
Indicación de SEER y SCOP :
Reborde : 2 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Texto : Calibri normal 10 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Escala de A a G :
Flecha : Altura : 7 mm , espacio : 1 mm – colores :
Clase superior : X-00-X-00
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Última(s ) clase(s ): 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 16 pt , mayúsculas y blanco .
Clase(s ) de eficiencia energética :
Flecha : Anchura : 11 mm , altura : 10 mm , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas y blanco .
Energía :
Texto : Calibri normal 9 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Potencia nominal de refrigeración y de calefacción , en kW :
Texto«kW » : Calibri normal 10 pt , negro 100 % .
Valor«XY , Z » : Calibri negrita 11 pt , negro 100 % .
Valores SCOP y SEER , redondeados al primer decimal :
Texto « SEER»/«SCOP » : Calibri normal 10 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Valor « X , Y » : Calibri negrita 11 pt , negro 100 % .
Consumo anual de energía en kWh / año :
Texto « kWh / annum » : Calibri normal 10 pt , negro 100 % .
Valor « XY » : Calibri negrita 11 pt , negro 100 % .
Emisiones de ruido :
Valor :
Calibri negrita 15 pt , negro 100 % ;
Calibri normal 12 pt , negro 100 % .
Mapa de Europa y cuadrados en color :
Colores :
Naranja : 00-46-46-00 .
Verde : 59-00-47-00 .
Azul : 54-08-00-00 .
Nombre o marca comercial del proveedor :
Identificador del modelo del proveedor :
El nombre o marca comercial del proveedor y el identificador del modelo deben caber en un espacio de 102 × 13 mm .
Periodo de referencia :
Texto : Calibri negrita 10 pt .
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de refrigeración clasificados en las clases de eficiencia energética A a G
texto « SEER » , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en azul ;
eficiencia energética ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del aparato se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
V. carga de refrigeración del diseño , en kW , redondeada al primer decimal ;
factor de eficiencia energética estacional ( valor SEER ) , redondeado al primer decimal ;
consumo anual de energía , en kWh al año , redondeado al número entero más próximo ;
niveles de potencia acústica de las unidades de interior y de exterior , expresada en dB(A ) re1 pW , redondeada al número entero más próximo .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 2.5 .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , podrá añadirse una reproducción de la misma .
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de refrigeración clasificados en las clases de eficiencia energética A+ a F
En la etiqueta figurará la información enumerada en el punto 2.1 .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 2.5 .
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de refrigeración clasificados en las clases de eficiencia energética A++ a E
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de refrigeración clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
La etiqueta medirá al menos 100 mm de ancho y 200 mm de alto .
Reborde de la etiqueta UE : Trazo 5 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Etiqueta de energía :
Color : X-00-00-00 .
Pictograma como el presentado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 93 mm ,
altura : 18 mm .
Reborde bajo los logotipos : 1 pt – color : cian 100 % – longitud : 93,7 mm .
Indicación de SEER :
Flecha : Altura : 7 mm , espacio : 1,3 mm – colores :
Clase superior : X-00-X-00 ,
Clase de eficiencia energética :
Flecha : Anchura : 23 mm , altura : 15 mm , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 29 pt , mayúsculas y blanco .
Energía :
Texto : Calibri normal 8 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Potencia nominal en kW :
Texto « kW » : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
Valor « XY , Z » : Calibri negrita 22 pt , negro 100 % .
Valor SEER , redondeado al primer decimal :
Reborde : 3 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Texto « SEER » : Calibri normal 14 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Valor « X , Y » : Calibri negrita 22 pt , negro 100 % .
Texto « kWh / annum » : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
Valor « X , Y » : Calibri negrita 22 pt , negro 100 % .
Valor : Calibri negrita 22 pt , negro 100 % .
Texto : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
El nombre o marca comercial del proveedor y el identificador del modelo deben caber en un espacio de 90 × 15 mm .
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de calefacción clasificados en las clases de eficiencia energética A a G
texto « SCOP » , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en rojo ;
mapa de Europa que muestra tres temporadas de calefacción indicativas y sus respectivos cuadrados de color .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 3.5 .
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de calefacción clasificados en las clases de eficiencia energética A+ a F
En la etiqueta figurará la información enumerada en el punto 3.1 .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 3.5 .
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de calefacción clasificados en las clases de eficiencia energética A++ a E
Acondicionadores de aire exclusivamente con función de calefacción clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
Pictograma como el presentado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 93 mm , altura : 18 mm .
Indicación de SCOP :
Valores SCOP , redondeados al primer decimal :
Texto « SCOP » : Calibri normal 10 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Valor : Calibri negrita 15 pt , negro 100 % .
Texto : Calibri normal 12 pt , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 10 pt .
ETIQUETA DE LOS ACONDICIONADORES DE AIRE DE CONDUCTO DOBLE
Acondicionadores de aire de conducto doble reversibles clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
texto « EER » para la refrigeración , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en azul ; texto « COP » para la calefacción , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en rojo ;
V. potencia nominal de los modos de refrigeración y de calefacción , en kW , redondeada al primer decimal ;
EERrated y COPrated , redondeados al primer decimal ;
consumo horario de energía , en kWh por periodo de 60 minutos , de los modos de refrigeración y de calefacción , redondeado al número entero más próximo ;
nivel de potencia acústica de la unidad interior , expresada en dB(A ) re1 pW , redondeada al número entero más próximo .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 4.2 .
Diseño de la etiqueta
Pictograma como el presentado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 82 mm , altura : 16 mm .
Reborde bajo los logotipos : 1 pt – color : cian 100 % – longitud : 92,5 mm .
Indicación de EER y COP :
Texto : Calibri normal 10 pt , negro 100 %
Texto :
Calibri negrita 18 pt , mayúsculas y blanco ;
Calibri negrita 7 pt , blanco .
Clases de eficiencia energética :
Calibri negrita 18 pt , mayúsculas y blanco ;
Traducción de « minutos » :
Texto : Calibri normal 7 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Potencia nominal de los modos de refrigeración y de calefacción , en kW :
Valores COP y EER , redondeados al primer decimal :
Texto « EER»/«COP » : Calibri normal 14 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Consumo horario de energía en kWh/60 min :
Texto « kWh/60 min * » : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
El nombre o marca comercial del proveedor y el identificador del modelo deben caber en un espacio de 82 × 10,5 mm .
Acondicionadores de aire de conducto doble exclusivamente con función de refrigeración clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
texto « EER » , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en azul ;
V. potencia nominal de refrigeración , en kW , redondeada al primer decimal ;
EERrated , redondeado al primer decimal ;
consumo horario de energía , en kWh por periodo de 60 minutos , redondeado al número entero más próximo ;
nivel de potencia acústica de la unidad interior , expresada en dB(A ) re1 pW , redondeada al número entero más próximo .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 4.4 .
Reborde de la etiqueta UE : Trazo 5 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Indicación de EER :
Texto : Calibri normal , 10 pt , mayúsculas y negro 100 %
Flecha : Anchura : 20 mm , altura : 15 mm , negro 100 % .
Calibri negrita 30 pt , mayúsculas y blanco ;
Calibri negrita 14 pt , blanco .
Valor EER , redondeado al primer decimal :
Texto « EER » : Calibri normal 14 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Reborde : 2 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Acondicionadores de aire de conducto doble exclusivamente con función de calefacción clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
texto « COP » , con el símbolo de un ventilador y un flujo de aire , en rojo ;
V. potencia nominal de calefacción , en kW , redondeada al primer decimal ;
COPrated , redondeado al primer decimal ;
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 4.6 .
Reborde bajo los logotipos : 1 pt – color : cian 100 % - longitud : 92,5 mm .
Indicación de COP :
Calibri negrita 18 pt , mayúsculas y blanco ;
Valor COP , redondeado al primer decimal :
Texto « COP » : Calibri normal 14 pt , mayúsculas y negro 100 % .
ETIQUETA DE LOS ACONDICIONADORES DE AIRE DE CONDUCTO ÚNICO
Acondicionadores de aire de conducto único reversibles clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
V. potencia nominal de los modos de refrigeración y de calefacción , en kW , redondeada al primer decimal ;
consumo horario de energía , en kWh por periodo de 60 minutos , de la refrigeración y de la calefacción , redondeado al primer decimal ;
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 5.2 .
Flecha : Anchura : 11 mm , altura : 10 mm , negro 100 % .
Valores EER y COP , redondeados al primer decimal :
Texto : Calibri normal 14 pt , mayúsculas y negro 100 % .
Acondicionadores de aire de conducto único exclusivamente con función de refrigeración clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
V. potencia nominal de refrigeración , en kW , redondeada al primer decimal ;
consumo horario de energía , en kWh por periodo de 60 minutos , redondeado al primer decimal ;
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 5.4 .
Flecha : Anchura : 20 mm , altura : 15 mm , negro 100 % .
Calibri negrita 14 pt , mayúsculas y blanco .
Acondicionadores de aire de conducto único exclusivamente con función de calefacción clasificados en las clases de eficiencia energética A+++ a D
consumo horario de energía , en kWh por periodo de 60 minutos , redondeado al número entero más próximo ;
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 5.6 .
Consumo horario de energía en kWh/60 min :
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO IV
Ficha del producto
