Espectrómetros y difractómetros , diseñados para pruebas indicativas o análisis cuantitativos de la composición elemental de metales o aleaciones sin descomposición química del material .
ANEXO V
Páginas web para información sobre las autoridades competentes mencionadas en el artículo 3 , apartados 5 y 6 , el artículo 5 , apartado 3 , los artículos 7 , apartado 1 , 10 , 12 , apartado 2 , 13 , 17 , 18 , el artículo 19 , apartados 1 y 2 , los artículos 21 , apartados 1 y 4 , 22 , apartado 1 , 23 , apartado 1 , 27 , el artículo 31 , apartado 1 , y el artículo 38 , apartado 1 , y direcciones para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Tél . : ( 32-2 ) 295 55 85
ANEXO VI
Lista de equipos y tecnologías clave mencionada en el artículo 8
La prohibición de transferencia de « tecnología » no se aplicará a la información « de conocimiento público » , a la « investigación científica básica » ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
PROSPECCIÓN Y PRODUCCIÓN DE PETRÓLEO CRUDO Y GAS NATURAL
Equipos
Equipos , vehículos , buques y aeronaves de estudio geofísico diseñados especialmente o modificados para la obtención de datos con vistas a la prospección de petróleo y gas , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Sensores diseñados especialmente para operaciones de fondo en los pozos de petróleo y gas , incluidos los utilizados para efectuar mediciones durante la perforación y los equipos asociados diseñados especialmente para la obtención y el almacenamiento de datos procedentes de dichos sensores .
Equipos de perforación diseñados para la perforación de formaciones rocosas , específicamente con fines de prospección o producción de petróleo , gas y otros hidrocarburos naturales .
Barrenas , floretes de sondeo , collarines de barrena , centralizadores y otros equipos , diseñados especialmente para ser utilizados en y con equipos de perforación de pozos de petróleo y gas .
Cabezas de pozo , « bloques obturadores de pozos » y « árboles de producción » ( o « árboles de navidad » ) y los componentes diseñados especialmente para ellos que cumplan las « especificaciones API e ISO » para su utilización en pozos de petróleo y gas .
A efectos de este punto , las « especificaciones API e ISO » son las especificaciones 6A , 16A , 17D y 11IW del American Petroleum Institute y / o a las especificaciones 10423 y 13533 de la Organización Internacional de Normalización correspondientes a los bloques obturadores de pozos , las cabezas de pozo y los árboles de producción destinados a ser utilizados en pozos de petróleo y / o de gas .
Plataformas de perforación y de producción de petróleo crudo y gas natural .
Buques y barcazas con equipos de perforación y / o tratamiento de petróleo incorporados utilizados en la producción de petróleo , gas y otras materias inflamables naturales .
Separadores líquidos / gases que cumplan la especificación 12J de la API diseñados especialmente para el tratamiento de la producción procedente de un pozo de petróleo o de gas , a fin de separar el petróleo líquido del agua y los gases de los líquidos .
Compresores de gas con una presión de diseño de 40 bares ( PN 40 o ANSI 300 ) o superior y una capacidad de succión en volumen de 300000 Nm3 / h o superior , para el primer tratamiento y transmisión del gas natural , excluidos los compresores de gas para estaciones de servicio de GNC ( Gas Natural Comprimido ) y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipo de control de la producción subacuática y sus componentes que cumplan las « especificaciones API e ISO » para ser utilizados en pozos de petróleo y de gas .
A efectos de este punto , se entenderá por « especificación API e ISO » la especificación 17F del American Petroleum Institute y / o la especificación 13268 de la Organización Internacional de Normalización para los equipos de control de la producción subacuática .
Bombas , en particular de alta capacidad y / o alta presión ( superior a 0,3 m3 por minuto y / o 40 bar ) diseñadas especialmente para bombear lodos de perforación y / o cemento en pozos de petróleo y gas .
Equipos de ensayo e inspección
Equipos diseñados especialmente para el muestreo , ensayo y análisis de las propiedades del lodo de perforaciones , los cementos para el cementado de pozos petrolíferos y otros materiales diseñados especialmente y / o formulados para ser utilizados en pozos de petróleo y de gas .
Equipos diseñados especialmente para el muestreo , ensayo y análisis de las propiedades de muestras de roca , muestras líquidas y gaseosas y otros materiales extraídos de un pozo de petróleo y / o de gas durante la perforación o después de la misma , o procedentes de las instalaciones de primer tratamiento asociadas .
Equipos diseñados especialmente para recoger e interpretar información sobre las condiciones físicas y mecánicas de un pozo de petróleo y / o de gas , y para determinar las propiedades in situ de la formación rocosa y del yacimiento .
Materiales
Lodos de perforaciones , aditivos de los lodos de perforaciones y sus componentes , formulados especialmente para estabilizar los pozos de petróleo y gas durante la perforación , para recuperar los finos de perforación en la superficie y para lubricar y enfriar el equipo de perforación en el pozo .
Cementos y otros materiales que cumplan las « especificaciones API e ISO » destinados a ser utilizados en pozos de petróleo y gas .
Las « especificaciones API e ISO » en cuestión son la especificación 10A del American Petroleum Institute o la especificación 10426 de la Organización Internacional de Normalización correspondientes a los cementos y otros materiales especialmente formulados para el cementado de pozos de petróleo y gas .
Agentes anticorrosivos , desemulsificantes y despumantes y otros productos químicos especialmente formulados para ser utilizados en la perforación de pozos de petróleo y / o gas y en el primer tratamiento del petróleo extraído .
Equipo lógico ( software )
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente para la recogida e interpretación de datos procedentes de estudios sísmicos , electromagnéticos , magnéticos o gravimétricos con el fin de determinar el potencial de producción de petróleo o de gas .
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente para el almacenaje , el análisis y la interpretación de la información adquirida durante la perforación y la producción a fin de evaluar las características físicas y el comportamiento de los yacimientos de petróleo o de gas .
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente para la « explotación » de las plantas de producción y tratamiento de petróleo o de subunidades particulares de dichas plantas .
Tecnologías
« Tecnología»«necesaria » para el « desarrollo » , la « producción » y la « utilización » del equipo especificado en los puntos 1.A01 a 1.A12 .
REFINADO DE PETRÓLEO CRUDO Y LICUEFACCIÓN DE GAS NATURAL
Intercambiadores de calor , según se indica a continuación , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
intercambiadores de calor de aleta de placa con un coeficiente superficie / volumen superior a 500 m2 / m3 , diseñados especialmente para el preenfriamiento del gas natural ;
intercambiadores de serpentina diseñados especialmente para la licuefacción o el subenfriamiento del gas natural .
Bombas criogénicas para el transporte de materias a una temperatura inferior a – 120 °C con una capacidad de transporte superior a 500 m3 / h y los componentes diseñados especialmente para ellas .
« Cajas frías » y equipos de « caja fría » no comprendidos en el punto 2.A.1
Los equipos de « caja fría » designan una construcción especialmente diseñada , específica para las instalaciones de GNL , que incorpora la fase de licuefacción .
La « caja fría » consta de intercambiadores de calor , tuberías , otros instrumentos y aislantes térmicos .
La temperatura en el interior de la « caja fría » se sitúa por debajo de los – 120 °C ( condiciones de condensación del gas natural ) .
La función de la « caja fría » es asegurar el aislamiento térmico de los equipos descritos más arriba .
Equipos para terminales de transporte de gas licuado a una temperatura inferior a – 120 °C y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Conducto de transferencia , flexible o no , con un diámetro superior a 50 mm para el transporte de materias a una temperatura inferior a – 120 °C .
Buques de transporte marítimo diseñados especialmente para el transporte de GNL .
Desaladores electrostáticos diseñados especialmente para eliminar los contaminantes presentes en el petróleo crudo , como las sales , las sustancias sólidas y el agua y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Todos los craqueadores , incluidos hidrocraqueadores , y coquizadores , diseñados especialmente para la conversión de gasóleos de vacío y de residuo obtenido a vacío y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Aparatos de hidrogenización diseñados especialmnte para la desulfurización de la gasolina , los cortes de diesel y el queroseno , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Reformadores catalíticos diseñados especialmente para la conversión de gasolina desulfurada en gasolina de alto octanaje y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Unidades de refinado para la isomerización de cortes C5-C6 y unidades de refinado para la alquilación de olefinas ligeras , destinadas a mejorar el octanaje de los cortes de hidrocarburos .
Bombas diseñadas especialmente para el transporte del petróleo crudo y de combustibles , de una capacidad mínima de 50 m3 / h y los componentes diseñados especialmente para ellas .
Tubos de un diámetro externo mínimo de 0,2 m elaborados con uno de los materiales siguientes :
aceros inoxidables con un mínimo de 23 % de cromo en peso ;
aceros inoxidables y aleaciones de níquel con un « índice de resistencia a la corrosión por picadura ( PRE ) » superior a 33 .
El índice PRE ( « Pitting Resistance Equivalent » ) de resistencia a la corrosión por picadura caracteriza la resistencia de los aceros inoxidables y las aleaciones de níquel a la corrosión por picadura o a la corrosión cavernosa .
La resistencia a la corrosión por picadura de los aceros inoxidables y las aleaciones de níquel viene determinada en primer lugar por su composición , fundamentalmente cromo , molibdeno y nitrógeno .
La fórmula para calcular el índice PRE es la siguiente : PRE = Cr + 3,3 % Mo + 30 % N
« Pigs » ( Pipeline Inspection Gauge ) o « rascadores » , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
El « pig » o « rascador » es un dispositivo utilizado normalmente para limpiar o inspeccionar el interior de una tubería ( estado de corrosión o formación de fisuras ) y propulsado por la presión del producto en la tubería .
Trampas de envío y recepción para la introducción o extracción de los pigs o rascadores .
Tanques de almacenamiento de petróleo crudo y combustibles con un volumen superior a 1000 m3 ( 1000000 litros ) , como se indica a continuación , y componentes diseñados especialmente para ellos :
tanques de techo fijo ;
tanques de techo flotante .
Tubos submarinos flexibles diseñados especialmente para el transporte de hidrocarburos y fluidos de inyección , agua o gas , de un diámetro superior a 50 mm .
Tubos flexibles a alta presión para aplicaciones submarinas y de superficie .
Equipos de isomerización diseñados especialmente para la producción de gasolina de alto octanaje a partir de hidrocarburos ligeros , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipos diseñados especialmente para los ensayos y análisis de calidad ( propiedades ) del petróleo crudo y los combustibles .
Sistemas de control de interfaz diseñados especialmente para el control y la optimización del proceso de desalación .
Dietilenglicol ( n.o CAS 111-46-6 ) , y trietilenglicol ( n.o CAS 112-27-6 )
N-metil pirrolidona ( no CAS 872-50-4 ) y sulfolano ( n.o CAS 126-33-0 ) .
Ceolitas , de origen natural o sintético , diseñadas especialmente para el craqueado catalítico fluido o para fluido o para la depuración y / o deshidratación de gases , incluidos los gases naturales .
Catalizadores para el craqueado y la conversión de hidrocarburos , como se indica a continuación :
metal único ( grupo del platino ) en soporte de tipo alúmina o ceolita , diseñado especialmente para el proceso de reformación catalítica ;
especie metálica mixta ( platino combinado con otros metales nobles ) en soporte de tipo alúmina o ceolita , especialmente diseñada para el proceso de reformación catalítica ;
catalizadores de cobalto y níquel dopados con molibdeno en soporte de tipo alúmina o ceolita , diseñados especialmente para el proceso de desulfurización catalítica ;
catalizadores de paladio , níquel , cromo y tungsteno en soporte de tipo alúmina o ceolita , diseñados especialmente para el proceso de hidrocraqueado catalítico .
Aditivos de la gasolina especialmente formulados para aumentar el octanaje de la gasolina .
Nota :
Esta rúbrica incluye el éter butílico terciario etílico ( ETBE ) ( n.o CAS 637-92-3 ) y el éter butílico terciario metílico ( MTBE ) ( n , o CAS 1634-04-4 ) .
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente para la « untilización » de plantas de GNL o de subunidades particulares de dichas plantas .
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de plantas ( incluidas sus subunidades ) de refinado de petróleo .
« Tecnología » de acondicionamiento y purificación de gas natural crudo ( deshidratación , endulzamiento y eliminación de impurezas ) .
« Tecnología » de licuefacción de gas natural , incluidas las « tecnología»«necesaria » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de plantas de GNL .
« Tecnología » de transporte de gas natural licuado .
« Tecnología»«necesaria » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de buques de transporte marítimo diseñados especialmente para el transporte de gas natural licuado .
« Tecnología » de almacenamiento de petróleo crudo y combustibles .
« Tecnología»«necesaria » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de una refinería , tales como :
« Tecnología » de conversión de olefinas ligeras en gasolina ;
Tecnología de reformación catalítica y de isomerización ;
Tecnología de craqueado catalítico y térmico .
ANEXO VII
Lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 16 , apartado 1
Personas jurídicas , entidades u organismos
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
Abzar Boresh Kaveh Co . ( alias BK Co . ) .
Participa en la fabricación de componentes de las centrifugadoras .
Fecha de designación de las NU :
Amin Industrial Complex [ alias a ) Amin Industrial Compound , b ) Amin Industrial Company ]
Dirección :
Box 91735-549 , Mashad , Irán
Amin Industrial Estate , Khalage Rd . , Seyedi District , Mashad , Irán
Kaveh Complex , Khalaj Rd . , Seyedi St . , Mashad , Irán
Amin Industrial Complex trató de obtener dispositivos de control de la temperatura que pueden utilizarse en la investigación nuclear y en instalaciones operacionales o de producción .
Amin Industrial Complex es propiedad de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) , que fue designada en la resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , está controlado por ella o actúa en su nombre .
Ammunition and Metallurgy Industries Group [ alias a ) AMIG , b ) Ammunition Industries Group ]
AMIG controla Séptimo de Tir ;
AMIG pertenece y está controlada por la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Sepah Islam Road , Karaj Special Road Km 10 , Irán
Pasdaran Ave . , P.O. Box 19585/777 , Teherán , Irán
Armament Industries Group ( AIG ) fabrica y ofrece asistencia técnica para diversos tipos de armas pequeñas y armas ligeras , incluidas las de mediano y gran calibre , y la tecnología conexa .
AIG realiza la mayoría de sus adquisiciones por mediación de Hadid Industries Complex .
Fecha de designación de la UE :
Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
Participa en el programa nuclear de Irán .
Bank Sepah y Bank Sepah International
Bank Sepah presta apoyo a la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) y a sus entidades subordinadas , que incluyen el Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) y el Shahid Bagheri Industrial Group ( SBIG ) .
filial de Saccal System companies ;
esta empresa trató de comprar mercancías sensibles para un ente citado en la Resolución 1737 ( 2006 ) .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
entidad controlada por el Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas , algunos de cuyos subordinados han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes , y en el programa de misiles ;
Centro de Investigación Tecnológica y Científica de Defensa Dirección :
El Centro de Investigación Tecnológica y Científica de Defensa ( DTSRC ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Departamento de Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL , en sus siglas en inglés ) , que dirige las actividades de I+D , producción , mantenimiento , exportación y aprovisionamiento del sector de la defensa en Irán .
Doostan International Company ( DICO ) suministra elementos al programa iraní de misiles balísticos .
Electro Sanam Company ( alias a ) E. S. Co . , b ) E. X.
Sociedad ficticia de la OIA ; participa en el programa balístico .
Esfahan Nuclear Fuel Research and Production Centre ( NFRPC ) y Esfahan Nuclear Technology Centre ( ENTC )
Forman parte de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) Sociedad de producción y adquisición de combustible nuclear .
Anteriormente Instrumentation Factory Plant ;
Entidad subordinada de la AIO ;
Participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Las Industrias Farasakht son propiedad de la Empresa Iraní de Fabricación de Aeronaves , a su vez propiedad o bajo el control del MODAFL .
Participa en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ;
Identificada en informes del OIEA .
Fater ( o Faater ) Institute .
Filial de Khatam al-Anbiya ( KAA ) ;
Fater ha trabajado con proveedores extranjeros , probablemente en nombre de otras empresas de KAA en proyectos del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC en sus siglas en inglés ) en Irán ;
Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
First East Export Bank , PLC es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de Bank Mellat :
En los últimos siete años , Bank Mellat ha transferido cientos de millones de dólares a entidades iraníes de la industria nuclear , de misiles y del sector de la defensa ;
Número de registro de la empresa LL06889 ( Malasia ) .
Gharagahe Sazandegi Ghaem es propiedad o está bajo el control de KAA ( véase mas abajo ) .
Ghorb Karbala es propiedad o está bajo el control de KAA ( véase mas abajo ) .
Ghorb Nooh es propiedad o está bajo el control de KAA ( véase mas abajo ) .
Es propiedad o está bajo el control de Ghorb Nooh .
Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA ( véase más abajo ) .
Utilizada por la AIO para algunos intentos de adquisición .
18 Mehrshad Street , Sadaghat Street , Opposite of Park Mellat , Vali-e-Asr Ave . , Teherán , Irán
265 , Next to Mehrshad , Sedaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán .
Laboratorio de la OEAI que participa en actividades del ciclo del combustible nuclear .
Proveedora de la planta piloto de enriquecimiento de combustible de Natanz ( PFEP ) ;
Centro de investigación nuclear de Karaj
Forma parte de la división de investigación de la OEAI .
3rd Km of Khalaj Road , Seyyedi Street , Mashad 91638 , Irán
Km 4 of Khalaj Road , End of Seyedi Street , Mashad , Irán
Khalaj Rd . , End of Seyyedi Alley , Mashad , Irán
Moqan St . , Pasdaran St . , Pasdaran Cross Rd . , Teherán , Irán
Kaveh Cutting Tools Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Filial de la OEAI .
Khatam al-Anbiya Construction Headquarters ( KAA ) es una empresa propiedad del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) que desarrolla proyectos de construcción civil y militar a gran escala y otras actividades de ingeniería .
Se ocupa en gran medida de proyectos de organización de la defensa pasiva .
En concreto , las filiales de KAA participaron en una gran parte de la construcción de la planta de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Filial del Grupo Ammunition Industries ( AMIG ) que depende del DIO ;
Participa en la fabricación de componentes de las centrifugadoras .
Babaie Industries depende de Shahid Ahmad Kazemi Industries Group ( oficialmente Air Defense Missile Industries Group ) de la Organización de Industrias Aeroespaciales de Irán ( AIO en sus siglas en inglés ) .
AIO controla las organizaciones Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) y Shahid Bakeri Industrial Group ( SBIG ) , ambas designadas en la Resolución 1737 ( 2006 ) .
Makin es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA .
Depende de DTRSC del MODAFL
Incluye grupos de investigación anteriormente parte del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC , en sus siglas en inglés ) ;
No se ha autorizado a los inspectores de la OIEA a interrogar al personal ni a ver documentos bajo el control de esta organización para resolver el tema pendiente de la posible dimensión militar del programa nuclear de Irán .
Proveedora del reactor de investigación A40 – Arak ;
Ministerio de Exportaciones Logísticas de Defensa .
Box 16315-189 , Teherán , Irán
located on the west side of Dabestan Street , Abbas Abad District , Teherán , Irán
El Ministerio de Exportaciones Logísticas de Defensa ( MODLEX , en sus siglas en inglés ) vende armas de producción iraní a clientes de todo el mundo contraviniendo la Resolución 1747 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , que prohíbe a Irán la venta de armas o material relacionado con ellas .
Mizan Machinery Manufacturing ( alias 3MG )
Mizan Machinery Manufacturing ( 3 M ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SHIG .
Modern Industries Technique Company [ alias a ) Rahkar Company , b ) Rahkar Industries , c ) Rahkar Sanaye Company , d ) Rahkar Sanaye Novin ] .
Modern Industries Technique Company ( MITEC ) se dedica al diseño y construcción del reactor de agua pesada IR-40 en Arak ;
MITEC ha dirigido la licitación para la construcción del reactor de agua pesada IR-40 .
Filial de la DIO ;
Su misión consiste en fabricar servomotores para el ejército iraní , incluidos sistemas de misiles .
Funciona dentro de la OEAI .
Centro de Investigación Nuclear para la Agricultura y la Medicina [ alias a ) Centro de Investigación Agrícola y de Medicina Nuclear , b ) Centro de Investigación Agrícola y Medical de Karaj ] .
El Centro de Investigación Nuclear para la Agricultura y la Medicina ( NFRPC ) es un importante centro de investigación de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI en sus siglas en inglés ) , que fue designado en la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El NFRPC es el centro de la OEAI para el desarrollo de combustible nuclear y lleva a cabo actividades relacionadas con el enriquecimiento .
Oriental Oil Kish es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Sucursal de la DIO .
Mantiene aeronaves .
Pars Trash Company .
Identificada en informes del OIEA .
Pejman Industrial Services Corporation es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG .
Ha participado en la construcción de la planta de conversión de uranio de Ispahán .
Fabrica vehículos aéreos no tripulados , paracaídas , equipos de parapente y paramotor , etc.
Rah Sahel es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Rahab es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA .
Sabalan es una sociedad ficticia de SHIG .
Entidad subordinada de AIO .
SAPICO es una sociedad ficticia de SHIG .
Sepanir es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Sepasad Engineering Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Entidad subordinada de la DIO , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida ;
Entidad subordinada de la AIO ;
Shahid Karrazi Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG .
Shahid Sattari Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG .
Next to Nirou Battery Mfg .
Co , Shahid Babaii Expressway , Nobonyad Square , Teherán , Irán
Pasdaran St . , P.O. Box 16765 , Teherán 1835 , Irán
Babaei Highway — Next to Niru M.F.G , Teherán , Irán
Shahid Sayyade Shirazi Industries ( SSSI ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la DIO .
Fabrica ultraligeros .
Qaem Magham Farahani St . , Teherán , Irán
Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán .
Special Industries Group ( SIG ) depende de la DIO .
Participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento ;
TAMAS es un órgano de carácter global que contiene cuatro filiales , entre ellas una para la extracción y concentración de minerales de uranio y otra a la transformación , enriquecimiento y desechos del uranio .
Tiz Pars es una sociedad ficticia de SHIG ;
Entre abril y julio de 2007 , Tiz Pars trató de adquirir en nombre de SHIG una máquina de corte y soldadura láser de cinco ejes , que pudo contribuir considerablemente al programa de misiles de Irán .
Yazd Metallurgy Industries [ alias a ) Yazd Ammunition Manufacturing and Metallurgy Industries , b ) Directorate of Yazd Ammunition and Metallurgy Industries ] .
Pasdaran Avenue , Next to Telecommunication Industry , Teherán 16588 , Irán
Box 89195/878 , Yazd , Irán
Box 89195-678 , Yazd , Irán
Km 5 of Taft Road , Yazd , Irán
Metallurgy Industries ( YMI ) depende de DIO .
Personas físicas
Científico superior del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) vinculado al Instituto de Física Aplicada .
Estrecho colaborador de Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Función : Director de la planta piloto de enriquecimiento de combustible ( PFEP ) - Natanz .
Participa en el programa nuclear de Irán .
Título : Vicealmirante .
Función : Jefe del Estado Mayor del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Participa en el ensamblaje y la construcción de centrifugadoras .
Función : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Participa en la producción de uranil carbonato de amonio y en la Dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Alto funcionario del departamento de la OEAI Asuntos de explotación y minas .
Función : Director del Departamento de Finanzas y Presupuesto de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Participa en la producción de magnesio a una concentración de 99,9 % .
Participa en la fabricación de componentes de centrifugadoras .
Función : Jefe de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Función : Presidente y Director General de Bank Sepah .
Título : Dr.
Jefe del Instituto de Formación e Investigación de las Industrias de la Defensa .
Función : Director del Departamento de Comercio y Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Científico superior del MODAFL y ex Director del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC ) .
Título : General de Brigada .
Función : Comandante de la fuerza de resistencia Bassij .
Función : Director del Fajr Industrial Group .
Funcionario de la OEAI que participa en el proyecto del Reactor de investigación de agua pesada de Arak .
Jefe de Novin Energy Company , incluida en la lista de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Función : Jefe del Shahid Bagheri Industrial Group ( SBIG ) .
Función : Director General de Mesbah Energy Company .
Función : Director del Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) .
Naser Maleki es también un funcionario del MODAFL que supervisa los trabajos del programa del misil balístico Shahab-3 .
El Shahab-3 es el misil balístico de largo alcance actualmente operativo en Irán .
Participa en la dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Ispahán
Función : Asesor técnico de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrifugadoras ) .
Función : Gerente del Proyecto de Construcción de Natanz .
Antiguo Jefe adjunto del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas para logística e investigación industrial / Jefe del Cuartel general del Estado contra el contrabando , participa en actividades para eludir las sanciones impuestas por las Resoluciones 1737 ( 2006 ) y 1747 ( 2007 ) .
Participa en la gestión del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Título : Teniente General .
Función : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
El Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al MODALF y ha llevado a cabo experimentos con berilio .
Función : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la OEAI . Participa en el programa nuclear de Irán .
Función : Director del Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Ispahán .
El Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Ispahán forma parte de la Nuclear Fuel Production and Procurement Company de la OEAI , que se ocupa de actividades relacionadas con el enriquecimiento .
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Función : Jefe del Centro de Tecnología Nuclear de Ispahán de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
Participa en el trabajo de enriquecimiento en Natanz .
Función : Vicecomandante del IRGC .
Título : Contraalmirante .
Función : Comandante de la Fuerza Naval del IRGC .
Título : General de División .
Función : Comandante del IRGC ( Pasdaran ) .
Participa en los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Director de la planta de enriquecimiento de Natanz .
Título : General .
Función : Comandante de la Fuerza Aérea del IRGC ( Pasdaran ) .
Función : Comandante de la fuerza Qods .
Director de Operaciones de Extracción de Uranio de la mina de uranio de Saghand .
Función : Comandante de la Fuerza Terrestre del IRGC .
Función : Viceministro de Interior encargado de Asuntos de Seguridad , oficial del IRGC .
ANEXO VIII
Lista de personas , entidades y organismos mencionados en el artículo 16 , apartado 2
Fecha de nacimiento : 15.3.1949 Lugar de nacimiento : Khoy . Número de pasaporte : S4409483 válido : 26.4.2000 – 27.4.2010 expedido en : Teherán .
Número de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.01.2008 , válido hasta el 21.1.2013 . Antiguo Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
La OEAI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
General de Brigada del IRGC .
Inspector adjunto del MODAFL .
Responsable de todos los sitios e instalaciones del MODAFL .
Ali DAVANDARI ( también conocido como DAVANDARI )
Director de Bank Mellat ( véase la Parte B , n.o 4 )
Contraalmirante Ali FADAVI
Comandante de la Fuerza Naval del IRGC .
Dirección de la NFPC : OEAI-NFPD , P.O.
Box : 11365-8486 , Teherán , Irán Adjunto y Director General de la Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC ) , parte de la OEAI .
( véase la Parte B , n.o 30 ) .
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Director Gerente de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) designado en la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Fecha de nacimiento : 1961
Número dos de Khatam al Anbiya
Mojtaba HAERI
Adjunto del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la DIO
Director del Departamento General del Consejo Supremo de Seguridad Nacional y participante en la formulación de políticas en materia nuclear .
Ocupa un puesto de mando en el IRGC .
Fecha de nacimiento : 21.4.1946 Número de pasaporte : T12838903
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán .
Said Esmail KHALILIPOUR ( también conocido como LANGROUDI )
Fecha de nacimiento : 24.11.1945 Lugar de nacimiento : Langroud
Director Adjunto de la OEAI .
Dirección de la NRC : OEAI-NRC P.O.Box : 11365-8486 Teherán , Irán ; Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán de la OEAI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Fecha de nacimiento : 7.11.1943 . Lugar de nacimiento : Irán .
No de pasaporte : 05HK31387 , expedido el 1.1.2002 en Irán , válido hasta el 7.8.2010 .
Se le concedió la nacionalidad francesa el 7.5.2008 .
Director de Fulmen ( véase la parte B , n.o 13 )
Director Gerente de Irán Electronic Industries ( véase la Parte B , n.o 20 )
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística ( véase la Parte B , n.o 29 )
4th Floor , No 39 Ghandi street Teherán
Presidente de la fundación Setad Ejraie , un fondo de inversión vinculado a Ali Khamenei , el líder supremo .
Miembro del consejo de administración de Sina Bank .
Director de Samen Al A’Emmeh Industries Group ( SAIG ) , conocido también como Cruise Missile Industry Group .
Esta organización aparece recogida en la RCSNU 1747 y en el anexo I de la Posición Común 2007/140 / PESC
Administrador de Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal companies ; su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737(2006 ) .
Director de Aerospace Industries Organisation ( AIO ) .
Ministro de Interior y antiguo Ministro del MODAFL , encargado de la totalidad de los programas militares , incluidos los de misiles balísticos .
Fecha de nacimiento : 1953 Lugar de nacimiento : Nadjaf ( Iraq )
General de Brigada , Comandante de la fuerza de resistencia Bassij .
General de Brigada , Comandante de la Fuerza Terrestre del IRGC .
Rostam QASEMI ( también conocido como Rostam GHASEMI )
Fecha de nacimiento : 1961
Comandante de Khatam al Anbiya
General de Brigada , Vicecomandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
Ex-Adjunto del MODAFL para la Coordinación .
( véase la Parte B , n.o 29 )
Adjunto del MODAFL para la contrainteligencia , encargado de la seguridad del personal y las instalaciones del MODAFL
Director Gerente de la Instalación de Conversión de Uranio ( UCF ) de Ispahán .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadineyad por su labor .
General de Brigada del IRGC . Ministro de MODAFL y antiguo Vicedirector del MODAFL
Organización de Industrias Aeroespaciales , OIA
La OIA supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Shahid Hemmat Industrial Group , el Shahid Bagheri Industrial Group y el Fajr Industrial Group , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la OIA y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Organización geográfica de las fuerzas armadas
Se considera que facilita datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos
Empresa del sector energético que proporciona apoyo a la fabricación dentro del programa nuclear , e incluso realiza actividades designadas como sensibles en materia de proliferación .
Participa en la construcción del reactor de agua pesada de Arak .
Bank Mellat ( incluidas todas las sucursales ) y filiales :
Bank Mellat sigue un patrón de conducta que apoya y facilita los programas de misiles nucleares y balísticos de Irán .
Ha proporcionado servicios bancarios a entidades que figuran en las listas de la ONU y la UE o a entidades que actúan en su nombre o bajo su dirección , o a entidades que sean de su propiedad o actúen bajo su control .
Es el banco matriz del First East Export Bank , designado por la RCSNU 1929 .
Propiedad al 100 % de Bank Mellat
Propiedad al 60 % de Bank Mellat
Bank Melli Irán ( incluidas todas las sucursales ) y filiales : Ferdowsi Avenue , P.O.
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , Empresa de Energía Novin , Empresa Eléctrica Mesbah , Empresa Eléctrica Kalaye y DIO ) .
Bank Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Ha facilitado una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y balística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas enumeradas han sido designadas por las RCSNU 1737(2006 ) y 1747(2007 ) .
Bank Melli continúa con esta tarea , siguiendo un modelo de conducta que apoya y facilita las actividades sensibles de Irán .
Utilizando sus relaciones bancarias , continúa proporcionando apoyo y servicios financieros a las entidades enumeradas por la ONU y la UE en relación con tales actividades .
También actúa en nombre , y en la dirección , de dichas entidades , incluido Bank Sepah , a menudo actuando a través de sus filiales y socios .
Arian Bank ( también conocido como Aryan Bank )
Arian Bank es una empresa mixta entre Bank Melli y Bank Saderat .
Número de identificación fiscal en Estados Unidos : 1368932
Assa Corporation es una sociedad ficticia creada y controlada por Bank Melli .
Este banco la creó para transmitir dinero desde Estados Unidos a Irán .
Assa Corporation Ltd es la organización matriz de Assa Corporation .
Bank Melli es su propietario o la controla .
Bank Kargoshaie ( también conocido como Bank Kargoshaee , también conocido como Kargosai Bank , también conocido como Kargosa’i Bank )
Bank Kargoshaee es propiedad de Bank Melli
No 1 - Didare Shomali Haghani Highway 1518853115 Teherán Irán
Dirección alternativa : Rafiee Alley , Nader Alley , 2 After Serahi Shahid Beheshti , Vali E Asr Avenue , Teherán , Irán
Número de registro de la empresa : 89584 .
Afiliada con entidades sancionadas por Estados Unidos , la Unión Europea o las Naciones Unidas desde 2000 .
Designada por Estados Unidos por ser propiedad de Bank Melli o estar controlada por él .
Dirección alternativa :
Mashkova st . 9/1 Moscú 105062 Rusia
18th Km Karaj Special Road , 1398185611 Teherán , Irán , P.O. Box 37515-183
Dirección alternativa : Km 16 Karaj Special Road , Teherán , Irán
Número de registro de la empresa : 382231
Designada por Estados Unidos por ser propiedad de Bank Melli o estar controlada por él .
Cement Investment and Development Company ( CIDCO ) ( también conocida como : Cement Industry Investment and Development Company , CIDCO , CIDCO Cement Holding )
Teherán , Irán , 1967757451
241 , Mirdamad Street , Teherán , Irán
Es propiedad en su totalidad de Bank Melli Investment Co . Holding Company para gestionar todas las empresas de cemento propiedad de BMIIC .
Box 15875/4155
Dirección alternativa : Rafi Alley , Vali Asr Avenue , Nader Alley , Teherán , 15116 , Irán , P.O. Box 15875-3898
Fondo con base en las Islas Caimán con licencia del Gobierno iraní para realizar inversiones extranjeras en la Bolsa de Teherán .
Teherán Irán
Dirección alternativa : Africa Street , Sattari Street N.o 40 , P.O. Box 121 , Teherán , Irán 19688
Dirección alternativa : 40 Satari Ave . Afrigha Highway , P.O.
Box 19688 , Teherán , Irán
Bajo control de Bank Melli .
Islas Caimán ; No de registro comercial : 188926 ( Islas Caimán )
Melli Agrochemical Company PJS ( también conocida como : Melli Shimi Keshavarz )
Otra dirección : Mola Sadra Street , 215 Khordad , Sadr Alley no 13 , Vanak Sq . , P.O. Box 15875-1734 , Teherán , Irán
No de certificado de registro ( Dubái ): 0107 , expedido el 30 de noviembre de 2005 .
Bank Melli es su propietario o la controla .
Shomal Cement Company ( También conocido como : Siman Shomal , También conocido como Shomal Cement Company )
No 269 Dr Beheshti Ave . P.O.
Otra dirección : Dr Beheshti Ave N.o 289 , Teherán , Irán 151446
Otra dirección : 289 Shahid Baheshti Ave . , P.O. Box 15146 , Teherán , Irán
Bank Refah se ha hecho cargo de las operaciones en curso de Bank Melli tras la imposición de sanciones a este último banco por parte de la Unión Europea .
Bank Saderat Irán ( incluidas todas las sucursales ) y filiales
Bank Saderat es un banco en parte propiedad del Estado iraní .
Bank Saderat ha proporcionado servicios financieros a entidades que realizan suministros en nombre de los programas de misiles nucleares y balísticos iraníes , incluso a entidades designadas por la RCSNU 1737 .
Filial propiedad al 100 % de Bank Saderat .
Este banco está muy estrechamente vinculado con los intereses del « Daftar » ( gabinete del Líder Supremo ) con una administración compuesta por unos 500 colaboradores .
De esta forma , contribuye a la financiación de los intereses estratégicos del régimen .
No 1 , 37th Avenue , Asadabadi Street , Teherán , Irán
Suministra bienes industriales , específicamente para las actividades del programa nuclear realizadas por OEAI , Novin Energy y Kalaye Electric Company ( todas designadas por la RCSNU 1737 ) .
El Director de ESNICO es Haleh Bakhtiar ( designado en la RCSNU 1803 ) .
Cercana a Naftar y a Bonyad-e Mostazafan , Etemad Amin Invest Co Mobin contribuye a la financiación de los intereses estratégicos del régimen y del Estado paralelo iraní .
Export Development Bank of Irán ( EDBI ) ( incluidas todas las sucursales ) y filiales :
Tose’e Tower , Corner of 15th St . , Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
No 129 , 21 ' s Khaled Eslamboli , No 1 Building , Teherán , Irán
( Irán )
El Export Development Bank of Irán ( EDBI ) ha participado en el suministro de servicios financieros a empresas vinculadas con programas iraníes de proliferación y ha ayudado a entidades designadas por la ONU a eludir y violar las sanciones .
Proporciona servicios financieros a entidades subordinadas al MODAFL y a sus sociedades pantalla que prestan apoyo a los programas de misiles nucleares y balísticos de Irán .
Ha seguido gestionando los pagos de Bank Sepah tras las designación de la ONU , incluso pagos vinculados con programas de misiles nucleares y balísticos de Irán .
El EDBI ha gestionado transacciones vinculadas con entidades de defensa y misiles de Irán , muchas de las cuales han sido sancionadas por el Comité de Sanciones de la ONU .
El EDBI ha servido como intermediario principal encargado de la gestión de la financiación de Bank Sepah ( sancionado por el Comité de Sanciones de la ONU desde 2007 ) , incluidos pagos relacionados con armas de destrucción masiva .
El EDBI proporciona servicios financieros a varias entidades del MODAFL y ha facilitado actividades de suministro a sociedades pantalla asociadas con entidades del MODAFL .
EDBI Exchange Company ( También conocido como . Export Development Exchange Broker Co . )
[ No 20 , 13th St . , Vozara Ave . , Teherán , Irán 1513753411 , P.O.
La sociedad de cambio de divisas EDBI Exchange Company , con base en Teherán , es propiedad del Export Development Bank of Irán ( EDBI ) en un 70 % .
Estados Unidos la designó en octubre de 2008 por ser propiedad del EDBI y estar sometida a su control .
La sociedad de intermediación financiera EDBI Stock Brokerage Company , con base en Teherán , es una filial que pertenece en su totalidad al Export Development Bank of Irán ( EDBI ) .
El Banco Internacional de Desarrollo CA es propiedad del Export Development Bank de Irán
Box 13445-885 , Teherán , Irán
Filial del IAIO dentro del MODAFL ( véase n.o 29 ) que produce principalmente materiales compuestos para la industria aeronáutica , pero también está relacionada con el desarrollo de capacidades de fibra de carbono para aplicaciones nucleares y de misiles .
Vinculada a la Oficina de Cooperación Tecnológica .
Irán ha anunciado recientemente su intención de producir en masa centrifugadoras de nueva generación que necesitarán las capacidades de producción de fibra de carbono de FACI .
Fulmen participó en la instalación de equipo eléctrico en la planta de Qom / Fordoo antes de que se revelara su existencia .
Arya Niroo Nik es una sociedad instrumental utilizada por Fulmen para algunas de sus operaciones .
; El documento de registro empresarial 2k 54514-1 ( Bahréin ) expira el 9 de junio de 2009 ; No de licencia comercial : 13388 ( Bahréin )
Dos tercios del Future Bank , con base en Bahréin , son propiedad de bancos estatales iraníes .
Bank Melli y Bank Saderat , designados por la UE , poseen cada uno un tercio de las acciones , y el tercio restante está en poder de Ahli United Bank ( AUB ) de Bahréin .
Pese a que AUB es aún propietario de sus acciones en Future Bank , según su informe anual de 2007 , AUB ha dejado de tener una influencia significativa en el banco , que está controlado efectivamente por sus matrices iraníes , las cuales han sido identificados en la RCSNU 1803 como bancos iraníes que requieren especial « vigilancia » .
Los estrechos vínculos entre Future Bank e Irán quedan puestos de manifiesto de manera más clara por el hecho de que el Presidente de Bank Melli era también al mismo tiempo el Presidente de Future Bank .
Organismo gubernamental responsable de la aceleración de la industrialización de Irán .
Controla varias empresas que participan en trabajos para los programas nucleares y de misiles y participa en el suministro extranjero de tecnología de fabricación avanzada para prestar apoyo a dichos programas .
Filial del IAIO dentro del MODAFL ( véase n.o 29 ) .
Fabrica , repara y lleva a cabo el mantenimiento de aviones y motores de aeronaves y suministra piezas relacionadas con la aviación con frecuencia originarias de Estados Unidos , generalmente a través de intermediarios extranjeros .
También se ha descubierto que IACI y sus filiales utilizan una red mundial de intermediarios cuya función es el suministro de mercancías relacionadas con la aviación .
Irán Aircraft Manufacturing Company ( también conocida como : HESA , HESA Trade Center , HTC , IAMCO , IAMI , Irán Aircraft Manufacturing Company , Irán Aircraft Manufacturing Industries , Karkhanejate Sanaye Havapaymaie Irán , Hava Peyma Sazi-e Irán , Havapeyma Sazhran , Havapeyma Sazi Irán , Hevapeimasazi )
Box 83145-311 , 28 km Esfahan – Teherán Freeway , Shahin Shahr , Ispahán , Irán
Box 81465-935 , Ispahán , Irán ;
Box 8140 , no 107 , Sepahbod Gharany Ave . , Teherán , Irán .
Propiedad del MODAFL , controlada por él o actúa en su nombre ( véase n.o 29 )
Irán Centrifuge Technology Company ( también conocida como : TSA o TESA )
TESA se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( designada en la RCSNU 1737 ) .
Fabrica piezas centrífugas para el enriquecimiento de uranio y apoya directamente la actividad sensible de proliferación que Irán está obligada a suspender en virtud de las RCSNU .
Lleva a cabo trabajos para Kalaye Electric Company ( designada por la RCSNU 1737 ) .
Box 19575-131 , 34 Apadana Avenue , Teherán , Irán
Dirección alternativa : Shahid Langary Street , Nobonyad Square Ave , Pasdaran , Teherán
Irán Communications Industries , filial de Irán Electronics Industries ) ( véase n.o 20 ) . Produce varios artículos , entre ellos sistemas de comunicación , aviónica , óptica y dispositivos electroópticos , microelectrónica , tecnología de la información , ensayos y medición , seguridad de las telecomunicaciones , guerra electrónica , fabricación y reacondicionamiento de tubos de radar y lanzamisiles .
Estos artículos pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 .
Irán Electronics Industries ( incluidas todas las sucursales ) y filiales :
Filial enteramente propiedad del MODAFL ( y por consiguiente organización hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su papel es fabricar componentes electrónicos para sistemas de armas iraníes .
Es propiedad de Irán Electronics Industries , está controlada por esta empresa o actúa en su nombre ( figura en la lista de la Posición Común de la UE 2007/140 / PESC ) .
Irán Insurance Company ha asegurado la adquisición de distintos artículos que pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 .
Entre los artículos adquiridos asegurados se cuentan : piezas de helicópteros , electrónica e informática con aplicaciones en aeronáutica y navegación de misiles .
Iránian Aviation Industries Organization ( IAIO ) Ave .
Sepahbod Gharani P.O.
Box 15815/1775 Teherán , Irán Ave .
Box 15815/3446 Teherán , Irán
107 Sepahbod Gharani Avenue , Teherán , Irán
Organización del MODAFL responsable de la planificación y gestión de la industria de aviación militar iraní .
Fuerza Aérea del IRGC
Lleva a cabo el inventario de misiles balísticos iraníes de corto y medio alcance .
El jefe de la Fuerza Aérea del IRGC fue designado por la RCSNU 1737(2006 )
Mando de los Misiles de la Fuerza Aérea Al-Ghadir del IRGC
El Mando de Misiles de la Fuerza Aérea Al-Ghadir del IRGC es un sector especial de la Fuerza Aérea del IRGC , que ha venido trabajando con el SBIG ( señalado por la RCSNU 1737 ) en el FATEH 110 , misil balístico de corto alcance , así como en el misil balístico de medio alcance Ashura .
Este Mando parece ser la entidad que ejerce el control operativo de los misiles .
Fuerza Qods del IRGC
La Fuerza Qods del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) de Irán es responsable de las operaciones fuera de Irán y constituye el instrumento principal de la política exterior de Teherán para las operaciones especiales y el apoyo a los terroristas y militantes islámicos en el extranjero .
Hizbollah utilizó , en el conflicto de 2006 con Israel , cohetes , misiles de crucero antibuques , sistemas portátiles de defensa aérea y vehículos aéreos sin tripulación , proporcionados por la Fuerza Qods , y recibió de ella formación para el manejo de estos sistemas , según informaciones de la prensa .
Según fuentes varias , la Fuerza Qods sigue suministrando armamento avanzado , misiles antiaéreos y cohetes de largo alcance a Hizbollah y formando a esta organización en su manejo .
La Fuerza Qods sigue ofreciendo apoyo letal limitado , formación y financiación a las milicias talibanes en el sur y el oeste de Afganistán , como armas pequeñas , munición , morteros y cohetes de combate de corto alcance .
Su Comandante ha sido sancionado en una RCSNU .
Islamic Republic of Irán Shipping Lines ( IRISL ) ( incluidas todas sus ramas ) y filiales :
No 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , P.O. Box 19395-1311 .
Irán
La IRISL ha estado implicada en el transporte marítimo de mercancías para usos militares , como la salida de mercancías prohibidas de Irán .
En tres casos de este tipo , se produjeron claras infracciones que fueron señaladas al Comité de sanciones contra Irán del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La conexión de la IRISL con actividades de proliferación presenta tal relevancia que el CSNU pidió a los Estados , en sus Resoluciones 1803 y 1929 , que inspeccionaran los buques de esta Compañía , cuando existieran motivos razonables para considerar que tales buques transportaran mercancías prohibidas .
Bushehr Shipping Company Limited ( Teherán )
Es propiedad o se encuentra bajo control de la IRISL
Hafize Darya Shipping Lines ( HDSL ) ( también conocida como HDS Lines )
No 35 Ehteshamieh SQ . Neyestan 7 , Pasdaran , Teherán , Irán P.O.
Otra dirección : N.o 60 Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán
Dirección alternativa : Third Floor of IRISL’s Aseman Tower
Actúa en nombre de la IRISL : realiza operaciones de contenedores con buques propiedad de la IRISL .
Hanseatic Trade Trust & Shipping ( HTTS ) GmbH ; HTTS GmbH
Es propiedad o se encuentra bajo control de la IRISL
Iráno Misr Shipping Company
No 37 Asseman tower , Shahid Lavasani ( Farmanieh ) Junction , Pasdaran Ave . Teherán - Irán P.O.
Box : 19395- 1311
Otra dirección : No 41 , 3rd Floor , Corner of 6th Alley , Sunaei Street , Karim Khan Zand Ave , Teherán
Actúa en nombre de la IRISL , a lo largo del Canal de Suez y en Alejandría y Port Said .
Un 51 % pertenece a la IRISL .
Irinvestship Ltd
Documento de registro de la empresa # 4110179 ( Reino Unido )
Es propiedad de la IRISL .
Proporciona a ésta servicios financieros , jurídicos y de seguros así como comercialización , fletamento y gestión de tripulaciones .
IRISL ( Malta ) Ltd
Actúa en nombre de la IRISL en Malta .
Empresa en participación con accionariado alemán y maltés .
La IRISL ha venido utilizando la ruta maltesa desde 2004 y utiliza Freeport como punto de transbordo entre el Golfo Pérsico y Europa .
IRISL Club
IRISL Europe GmbH ( Hamburgo )
Agente de la IRISL en Alemania .
IRISL Marine Services and Engineering Company ( Sociedad de ingeniería y servicios marítimos de la IRISL ) Sarbandar Gas Station P.O.
Suministra combustible , tanques de combustible , agua , pinturas , lubricantes y productos químicos a los buques de la IRISL .
Esta sociedad se encarga asimismo de la supervisión del mantenimiento de los buques , y del alojamiento y servicios para los tripulantes .
Las filiales de la IRISL han utilizado cuentas bancarias , denominadas en dólares estadounidenses y registradas bajo nombres ficticios en Europa y en Próximo Oriente , para facilitar transferencias rutinarias de fondos .
La IRISL ha hecho posibles reiteradas violaciones de lo dispuesto en la RCSNU 1747 .
IRISL Multimodal Transport Company
Responsable del transporte de mercancías por ferrocarril .
Filial totalmente controlada por la IRISL .
IRITAL Shipping SRL
Número de registro comercial : GE 426505 ( Italia ) ; código fiscal italiano : 03329300101 ( Italia ) ; Número de IVA : 12869140157 ( Italia ) ;
Punto de contacto para servicios ECL y PCL .
Utilizado por el Marine Industries Group ( MIG ) , filial de la DIO ; ( el MIG es ahora conocido como Marine Industries Organization , MIO ) , grupo responsable del diseño y construcción de estructuras marítimas varias y de buques tanto militares como no militares .
La DIO fue señalada por la RCSNU 1737 .
ISI Maritime Limited ( Malta )
Khazer Shipping Lines ( Bandar Anzali )
No 1 : End of Shahid Mostafa Khomeini St . , Tohid Square , P.O.
Filial 100 % propiedad de la IRISL .
Flota total de seis buques .
Opera en el Mar Caspio .
Ha facilitado transportes marítimos de mercancías relacionadas con la proliferación , desde países como Rusia o Kazajstán a Irán , transportes en los que han participado entidades señaladas por las NU y EE.UU. , tales como Bank Mellli .
Leading Maritime Pte Ltd ( también conocida como Leadmarine , También conocido como . Asia Marine Network Pte Ltd También conocido como . IRISL Asia Pte Ltd ; También conocido como . Leadmaritime )
Leadmarine actúa en nombre de HDSL en Singapur .
Anteriormente conocida como Asia Marine Network Pte Ltd , e IRISL Asia Pte Ltd , actuaba en nombre de la IRISL en Singapur .
Marble Shipping Limited ( Malta )
Es propiedad o se encuentra bajo control de la IRISL .
Oasis Freight Agency
Al Meena Street , Opposite Dubai Ports & Customs , 2nd Floor , Sharaf Building , Dubai Emiratos Árabes Unidos ;
Box 5562 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
Sharaf Building , no 4 , 2nd Floor , Al Meena Road , Opposite Customs , Dubai , Emiratos Árabes Unidos ,
Box 4840 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos Empresa en participación de la IRISL y de Sharif Shipping Company , con base en los Emiratos Árabes Unidos .
Actúa en nombre de la IRISL en los Emiratos , proporcionando combustible y almacenamiento , equipos , recambios y reparaciones de buques .
Actualmente conocida como Pacific Shipping Company , actúa en nombre de HDSL .
Safiran Payam Darya Shipping Lines ( También conocido como . Safiran Payam Darya Shipping Lines , También conocido como SAPID Shipping Company )
No 1 Eighth Narengestan , Artesh Street , Farmanieh , PO Box 19635-1116 , Teherán , Irán
Otra dirección : 33 Eigth Narenjestan , Artesh Street , P.O. Box 19635-1116 , Teherán , Irán
Actúa en nombre de IRISL realizando servicios de transporte a granel .
Santexlines ( también conocida como IRISL China Shipping Company Ltd , también conocida como Yi Hang Shipping Company )
Suite 1501 , Shanghai Zhongrong Plaza , 1088 , Pudong(S ) road , Shanghai 200122 , Shanghai , China .
Dirección alternativa : F23A-D , Times Plaza no 1 , Taizi Road , Shekou , Shenzhen 518067 , China
Actúa en nombre de HDSL .
Antes conocida como IRISL China Shipping Company , actúa en nombre de IRISL en China .
Shipping Computer Services Company ( SCSCOL )
No 37 Asseman Shahid Sayyad Shirazee sq . , Pasdaran ave . , P.O. Box 1587553 1351 , Teherán , Irán
No 13 , 1st Floor , Abgan Alley , Aban ave . , Karimkhan Zand Blvd , Teherán 15976 , Irán
Es propiedad de IRISL , está bajo su control o actúa en su nombre .
SISCO Shipping Company Ltd ( También conocido como IRISL Korea Ltd )
Tiene oficinas en Seúl y Busan , Corea del Sur
Actúa en nombre de IRISL en Corea del Sur
Soroush Saramin Asatir ( SSA )
No 5 , Shabnam Alley , Golriz St . , Shahid Motahhari Ave . , Teherán- Irán , P.O. Box 19635- 114
Actúa en nombre de IRISL .
Compañía con base en Teherán , dedicada a la gestión naviera y que actúa como gestor técnico de numerosos buques de SAPID .
South Way Shipping Agency Co Ltd
No 101 , Shabnam Alley , Ghaem Magham Street , Teherán , Irán
Bajo el control de IRISL , actúa por cuenta de ésta en los puertos iraníes supervisando trabajos como la carga y la descarga .
Valfajr 8th Shipping Line Co . ( también conocida como Valfajr )
No 119 , Corner Shabnam Ally , Shoaa Square Ghaem-Magam Farahani , Teherán - Irán P.O.
Filial 100 % propiedad de la IRISL .
Realiza transferencias entre Irán y Estados del Golfo como Kuwait , Qatar , Bahréin , Emiratos Árabes Unidos y Arabia Saudí .
Valfajr es una filial con base en Dubai de Islamic Republic of Irán Shipping Lines ( IRISL ) que presta servicios de transbordadores y de enlace , y a veces transporta carga y pasajeros a través del Golfo Pérsico .
Valfajr en Dubai contrataba tripulaciones , servicios de suministro a buques , y preparaba los buques para la arribada y la partida y para la carga y descarga en puerto .
Valfajr tiene puertos de escala en el Golfo Pérsico y en la India .
Desde mediados de junio de 2009 , Valfajr ha compartido el edificio con IRISL en Port Rashid , Dubai , ( Emiratos Árabes Unidos ) , y también en Teherán , Irán .
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC )
Responsable del programa nuclear iraní .
Ejerce el control operativo del programa iraní de misiles balísticos .
Ha emprendido tentativas de adquisiciones destinadas a apoyar los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Empresa de ingeniería que contrata por cuenta de la Organización de la Energía Atómica de Irán , señalada por la RCSNU 1737 .
Kala Naft Teherán Co , P.O.
Box 15815/1775 , Gharani Avenue , Teherán , Irán
Comercia con equipos para el sector del petróleo y el gas que pueden ser utilizados para el programa nuclear de Irán .
Intentó adquirir material ( compuertas de aleación de gran inalterabilidad ) que no tienen uso fuera de la industria nuclear .
Tiene vínculos con sociedades que participan en el programa nuclear iraní .
Sociedad del sector de la energía afiliada a IDRO que contribuye con manufacturación al programa nuclear , incluidas las actividades con riesgo de proliferación señaladas .
El Reino Unido difundió un aviso de denegación de exportaciones en julio de 2009 contra Machine Sazi Arak de un vástago de tapón en grafito de alúmina .
En mayo de 2009 Suecia denegó la exportación a Machine Sazi Arak revestimiento de extremidades de discos para recipientes a presión .
Filial de la DIO .
MASNA ( Moierat Saakht Niroogahye Atomi Irán ) Sociedad gestora de construcción de centrales nucleares
Subordinada a la OEAI y a Novin Energy ( ambas señaladas por la RCSNU 1737 ) .
Participa en el desarrollo de reactores nucleares .
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico .
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL )
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la defensa iraní , en particular del apoyo a los programas de misiles y nucleares .
Naserin Vahid fabrica piezas de armamento en nombre del IRGC .
Es una empresa ficticia del IRGC .
Box : 11365-8486 , Teherán , Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la OEAI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la OEAI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Ha trabajado en técnicas de propulsión para el programa balístico iraní .
1281 Valiasr Ave . , Next to 14th St . , Teherán , Irán
Fabricante de convertidores de frecuencia , capaz de desarrollar o modificar convertidores de frecuencia extranjeros importados de forma que puedan emplearse en el enriquecimiento con centrifugadoras de gas .
Se considera que está implicada en actividades de proliferación nuclear .
Passive Defense Organization ( Organización de Defensa Pasiva )
Encargada de la selección y construcción de instalaciones estratégicas , entre ellas , según ha declarado Irán , la planta de enriquecimiento de uranio de Fordow ( Qom ) , cuya construcción no se declaró al OIEA , en contravención de las obligaciones de Irán ( afirmadas en una declaración de la Junta de Gobernadores del OIEA ) .
Presidida por el General de Brigada Gholam-Reza Jalali , procedente del IRGC .
Ha evolucionado de ser un banco nacional a ser un banco que facilita el comercio internacional de Irán .
Actúa en nombre del Bank Sepah ( señalado por RCSNU 1747 ) , efectúa las transacciones del Bank Sepah y esconde la conexión de éste con transacciones para eludir las sanciones .
En 2009 el Post Bank facilitó las actividades por cuenta del Bank Sepah entre las industrias de la defensa iraníes y los beneficiarios del extranjero .
Ha facilitado el comercio con sociedades ficticias para el Tranchon Commercial Bank de Corea del Norte , conocido por facilitar las actividades comerciales relacionadas con la proliferación entre Irán y la República Popular Democrática de Corea .
Departamento de Kalaye Electric Company ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Establecido a finales de 2006 , se ha hecho cargo de la construcción de la central de enriquecimiento de uranio en Fordow ( Qom ) .
Research Institute of Nuclear Science & Technology ( también conocido como Nuclear Science & Technology Research Institute )
Subordinado a la OEAI y continuador del trabajo de la antigua División de Investigación de la OEAI .
Su Director ejecutivo es el Vicepresidente de la OEAI , Mohammad Ghannadi ( señalado en la RCSNU 1737 ) .
Gheytariyeh Avenue – no 153 - 3rd Floor – P.O. BOX 17665/153 6 19389 Teherán
Actúa en nombre de la Organización de Industrias de la Defensa ( DIO ) .
Sepanir Oil and Gas Energy Engineering Company ( también conocida como Sepah Nir )
Filial de Khatam al-Anbya Construction Headquarters , señalada por la RCSNU 1929 .
La Sociedad de ingeniería petrolera y gasista Sepanir participa en la Fase 15-16 del proyecto iraní de desarrollo del yacimiento marítimo de gas South Pars .
SAKIG desarrolla y produce sistemas de misiles tierra-aire para las Fuerzas armadas iraníes .
Participa en proyectos militares , de misiles y de defensa aérea y se dedica a la compra de material de Rusia , Belarús y Corea del Norte .
Participa en la producción de piezas y equipos para el ciclo del combustible nuclear .
Al parecer facilita la importación de armas enteras .
Parece que es filial del MODAFL .
Technology Cooperation Office ( TCO ) ( Oficina de Cooperación Tecnológica ) del Gabinete del Presidente de Irán
Responsable del progreso tecnológico de Irán mediante adquisiciones importantes en el extranjero y mediante el mantenimiento de vínculos para la formación .
Ofrece apoyo a los programas nucleares y de misiles .
Yasa Part , ( incluidas todas las sucursales ) y filiales :
Sociedad que se dedica a actividades relacionadas con la compra de materiales y tecnologías necesarios para los programas nucleares y balísticos .
Actúa en nombre de Yasa Part .
CAPÍTULO II
RESTRICCIONES A LA EXPORTACIÓN Y LA IMPORTACIÓN
Artículo 2
constituir cualquier empresa en participación con cualquier persona , entidad u organismo iraní de los mencionados en el apartado 2 ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) .
la fabricación de bienes o de tecnología incluisos en la Lista Común Militar o en los anexos I o II del presente Reglamento ;
la fabricación de equipo que pueda utilizarse con fines de represión interna incluido en el anexo III ;
la prospección o la producción de petróleo crudo y gas natural , el refino de combustibles o el licuado de gas natural .
A efectos solamente de la letra c ) del apartado 2 , serán de aplicación las siguientes definiciones :
se entenderá que la « producción de petróleo y gas natural » incluye los servicios de transporte de gas a granel a efectos del tránsito o la entrega a redes interconectadas de forma directa ;
se entiende por « refino » la transformación , acondicionamiento o preparación con el fin último de la venta de combustible .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , letra a ) , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como figuran en las páginas web del anexo V , podrán conceder , en los términos y condiciones que consideren pertinentes , una autorización para realizar una mediante las operaciones a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que la persona , entidad u organismo iraní se haya comprometido a aplicar garantías adecuadas en cuanto al usuario final en lo que respecta a los bienes o tecnología en cuestión ;
que Irán se haya comprometido a no utilizar los bienes o tecnología en cuestión en actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación o para el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares ; y
en los casos en que la inversión se efectúe en una persona , entidad u organismo iraní dedicada a la fabricación de bienes y tecnología que figuran en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles , que el Comité de Sanciones haya determinado previamente y de forma individual que la operación claramente no contribuirá al desarrollo de tecnologías en apoyo de las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación , ni al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Artículo 14
El artículo 11 , apartado 2 , letra c ) , no se aplicará a la concesión de un préstamo o crédito financiero ni a la adquisición o la ampliación de una participación cuando se cumplan las siguientes condiciones :
establecer nuevas relaciones bancarias con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , incluido el Banco Central de Irán , o con cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 ;
abrir una nueva oficina de representación en Irán o establecer una nueva sucursal o filial en ese país ;
autorizar la apertura de una delegación o el establecimiento de una sucursal o filial en la Unión de una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , incluido el Banco Central de Irán , o de cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 ;
celebrar acuerdos para una entidad financiera o de crédito , o en su nombre , domiciliada en Irán , incluido el Banco Central de Irán , o para cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 , o en su nombre , relativos a la apertura de una delegación , o el establecimiento de una sucursal o filial en la Unión ;
Radioteléfonos portátiles o móviles y otros dispositivos cliente inalámbricos de uso civil , que sólo apliquen normas de cifrado comerciales o que hayan sido publicadas ( salvo en lo que respecta a las funciones antipiratería , que pueden no estar publicadas ) y que cumplan asimismo las disposiciones de las letras b. a d. de la Nota de criptografía ( Nota 3 de la categoría 5 , segunda parte ) , que hayan sido personalizados para una aplicación civil específica con características que no afecten a la funcionalidad criptográfica de los dispositivos originales no personalizados .
Equipos diseñados especialmente para el mantenimiento de radioteléfonos portátiles o móviles y otros dispositivos cliente inalámbricos de uso civil que cumplan todas las disposiciones de la Nota de criptografía ( Nota 3 de la categoría 5 , segunda parte ) , siempre que el equipo de mantenimiento cumpla todas las características siguientes :
Que utilicen técnicas analógicas y tengan un ancho de banda superior a 2,5 GHz ;
Nota : el subartículo 5B001.b.2.d . no somete a control los equipos diseñados especialmente para el « desarrollo » de sistemas de televisión comerciales .
Que utilicen técnicas analógicas y tengan un ancho de banda superior a 2,5 GHz ;
Nota : el subartículo 5D001.d.2.b . no somete a control el « equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente o modificado para el « desarrollo » de sistemas de televisión comerciales .
Nota : el subartículo 5E001.c.2.e . no somete a control la « tecnología » para el « desarrollo » o la « producción » de sistemas de televisión comerciales .
Nota : en el subartículo 0A001.h . , « componentes internos de reactor nuclear » significa cualquier estructura importante en una vasija de reactor que desempeñe una o más funciones tales como apoyo del núcleo , mantenimiento de la alineación del combustible , orientación del flujo refrigerante primario , suministro de blindajes de radiación para la vasija del reactor y dirección de la instrumentación en el núcleo .
ANEXO II
Bienes y tecnología a que se refieren el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , el artículo 2 , apartado 3 , el artículo 4 , el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) y el artículo 5 , apartado 1 , letra d )
( Deberá verse en conjunción con la sección II.B ) .
De conformidad con la sección II.B , queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de ‘ tecnología’‘necesaria ’ para el ‘ desarrollo ’ , la ‘ producción ’ o la « utilización » de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación esté prohibida de conformidad con las disposiciones de la parte A ( Bienes ) que se recoge más abajo .
Lámparas de cátodo hueco , según se indica :
Lámpara de yodo de cátodo hueco con ventanas de silicona pura o cuarzo .
Lámpara de cátodo hueco de uranio .
Fibras ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm revestidas de capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm cuyo diámetro sea mayor de 0,4 mm sin superar los 2 mm
Sistemas de detección nuclear para la detección , identificación o cuantificación de materiales radiactivos y radiación de origen nuclear y sus componentes diseñados especialmente distintos de los especificados en 0A001.j . o 1A004.c .
o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice o zafiro fundidos ) .
Nota : este epígrafe no incluye los sistemas ópticos diseñados especialmente para aplicaciones astronómicas , excepto si los espejos contienen sílice fundida .
Lentes para láser , con excepción de las especificadas en 6A005.e.2 , compuestas de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6
o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice fundida ) .
« Uranio natural » , « uranio empobrecido » o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos antes citados , distintos de los definidos en 0C001 .
Materiales , sustancias químicas , « microorganismos » y « toxinas »
Células electrolíticas para la producción de flúor con capacidad de producción superior a 100 g de flúor por hora .
Nota : este epígrafe no comprende las células electrolíticas de control definidas en 1B225 .
Catalizadores distintos de los prohibidos en 1A225 , que contengan platino , paladio o rodio , y que puedan utilizarse para provocar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre el hidrógeno y el agua para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Nota : este epígrafe no incluye los « materiales fibrosos o filamentosos » definidos en 1C010.a , 1C010.b , 1C210.a y 1C210.b .
Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnados ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o « preformas de fibra de carbono » , según se indica :
constituidas por los « materiales fibrosos o filamentosos » especificados en II.A1.009 ;
Nota : este epígrafe no incluye los « materiales fibrosos o filamentosos » definidos en 1C010.e .
Materiales compuestos de cerámica reforzada de carburo de silicio utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y alerones de tobera , utilizables en « misiles » distintos de los incluidos en 1C107 .
Polvos elementales de cobalto , de neodimio o de samario o sus aleaciones o mezclas que contengan al menos un 20 % en peso de cobalto , neodimio o samario , con una granulometría inferior a 200 μm .
Fosfato de tributilo puro ( TBP ) [ no CAS 126-73-8 ] o cualquier mezcla que contenga más de un 5 % de TBP en peso .
Aceros martensíticos distintos de los prohibidos por 1C116 , 1C216 o II.A1.012 .
Los aceros martensíticos envejecidos son aleaciones de hierro que en general se caracterizan por su elevado contenido de níquel , muy bajo contenido de carbono y por el uso de elementos sustitutivos o precipitados para mejorar la resistencia y el endurecimiento de la aleación .
Metales , polvos metálicos y los materiales siguientes :
Nota : el número II.A1.019a . no incluye los tejidos .
« hilos » , « cables » , « cabos » o « cintas » continuos impregnados con resinas termoendurecibles , hechos de los « materiales fibrosos o filamentosos de carbono » ;
« hilos » , « cables » , « cabos » o « cintas » continuos de poliacrilonitrilo ( PAN ) .
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para ellos distintos de los especificados en 2B116 :
sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter a un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 0,1 g rms entre los 0,1 Hz y los 2 kHz y ejerzan fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a « mesa vacía » ( bare table ) ;
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,3 m o más ( operación a través de la pared ) ; o
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,3 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Hornos de oxidación capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 o C.
Nota : este epígrafe no incluye los hornos de túnel con transporte de rodillo o vagoneta , hornos de túnel con banda transportadora , hornos de empuje u hornos de lanzadera , diseñados especialmente para la producción de vidrio , vajilla de cerámica o cerámica estructural .
« Transductores de presión » distintos de los definidos en 2B230 capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto del intervalo de 0 a 200 kPa y que tengan todas las características siguientes :
Intercambiadores de calor fabricados o protegidos con « materiales resistentes a la corrosión por hexafluoruro de uranio ( UF6 ) » , y
Barras de granate de itrio-aluminio ( YAG )
Nota : este epígrafe no incluye los « láseres » iónicos de argón definidos en 0B001.g.5 , 6A005 y 6A205.a .
« Láseres » de semiconductores y sus componentes , según se indica :
Comisión Europea
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Un « bloque obturador de pozo » es un dispositivo que se suele utilizar a nivel del suelo ( o si se trata de perforaciones subacuáticas , del lecho marino ) con el fin de prevenir el escape accidental de petróleo y / o gas del pozo durante la perforación .
Un « árbol de producción » ( o « árbol de navidad » ) es un dispositivo que se suele utilizar para regular el flujo de fluidos procedentes del pozo cuando este está terminado y ha empezado la producción de petróleo y / o gas .
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Ettehad Technical Group .
Box 83145-311 , Kilometer 28 , Esfahan-Tehran Freeway , Shahin Shahr , Ispahán , Irán
Unit Level 10 ( B1 ) , Main Office Tower , Financial Park Labuan , Jalan Merdeka , 87000 WP Labuan , Malasia
Kavoshyar Company .
Box 16535-76 , Teherán , 16548 , Irán
Corner of Imam Ali Highway and Babaei Highway , Teherán , Irán
Box 16595-365 , Teherán , Irán
Arak , Irán
Box 31585-4395 , Karaj , Irán
Box 16785-195 , Teherán , Irán .
Damavand Tehran Highway , Teherán , Irán
de Tir
Shahid Karrazi Industries
Teherán , Irán
Special Industries Group Dirección :
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Irán 1517883115
OIA , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán , Irán
Teherán , Irán
Box 11365-171 , Teherán , Irán
Edificio sede : 327 Takeghani ( Taleghani ) Avenue , Teherán 15817 , Irán
Box 11365-5964 , Teherán , 15817 , Irán .
Mellat Bank SB CJSC
Box 24 , Ereván 0010 , República de Armenia
Persia International Bank Plc
Number 6 Lothbury , Post Code : EC2R 7HH , Reino Unido
Box 11365-171 , Teherán Irán
House 2 , Street Number 13 , Wazir Akbar Khan , Kabul , Afganistán
Assa Corporation
ASSA CORP , 650 ( o 500 ) Fifth Avenue , Nueva York , Estados Unidos
Assa Corporation Ltd
6 Britannia Place , Bath Street , St Helier JE2 4SU , Jersey , Islas del Canal
587 Mohammadiye Square , Mowlavi St . , Teherán 11986 , Irán
Bank Melli Irán Investment Company ( BMIIC )
Dirección alternativa : No 2 , Nader Alley , Vali-Asr Str . , Teherán , Irán , P.O.
Bank Melli Irán Zao
Número 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Bank Melli Printing And Publishing Company ( BMPPC )
First Persian Equity Fund
Mazandaran Cement Company
Mehr Cayman Ltd .
Melli Bank plc
London Wall , 11th floor , Londres EC2Y 5EA , Reino Unido
Melli Investment Holding International
Box 15875/4571 Teherán - 15146 Irán
40 , North Shiraz Street , Mollasadra Ave . , Vanak Sq . , Teherán , 19917 Irán
Bank Saderat Tower , 43 Somayeh Ave , Teherán , Irán
Todavía en marzo de 2009 , Bank Saderat gestionaba pagos y cartas de crédito de la DIO ( sancionada en la RCSNU 1737 ) y de Irán Electronics Industries .
En 2003 Bank Saderat gestionó una letra de crédito en nombre de Mesbah Energy Company , relacionada con el sector nuclear de Irán ( posteriormente sancionada en la RCSNU 1737 ) .
5 Lothbury , Londres EC2R 7HD , Reino Unido
187 , Avenue Motahari , Teherán , Irán
21th floor , Tose'e tower , 15th st , Ahmad Qasir Ave , Teherán - Irán , 15138-35711
Next to the 15th Alley , Bokharest Street , Argentina Square , Teherán , Irán
Dirección alternativa : Tose’e Tower , Corner of 15th St . , Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
EDBI Stock Brokerage Company
Tose’e Tower , Corner of 15th St . , Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
Banco Internacional de Desarrollo CA
167 Darya boulevard - Shahrak Ghods , 14669 - 8356 Teherán
Arya Niroo Nik
Building 199 , Government Avenue , Road 383 , Manama , Bahréin . P.O.
Box 14155-5568 , no 27 Ahahamat Ave . , Vallie Asr Square , Teherán 15946 , Irán
Box 19295-4731 , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán ;
Box 18575-365 , Teherán , Irán
Ispahán Optics
Box 81465-117 , Ispahán , Irán
Box 14155-6363 , 107 Fatemi Ave . , Teherán , Irán
Teherán .
No 37 , Corner of 7th Narenjestan , Sayad Shirazi Square , After Noboyand Square , Pasdaran Ave . , Teherán , Irán
; c / o Hafiz Darya Shipping Company , Ehteshamiyeh Square 60 , Neyestani 7 , Pasdaran , Teherán , Irán
Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
18 Mehrshad Street , Sadaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán .
Global House , 61 Petty France , Londres SW1H 9EU , Reino Unido
No 60 Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán ;
Schottweg 5 , 22087 Hamburgo , Alemania ;
número de IVA DE217283818 ( Alemania )
Box 199 , Bandar Imam Khomeini , Irán
Karim Khan Zand Ave , Irán Shahr Shomai , no 221 , Teherán , Irán
No 221 , Northern Iránshahr Street , Karim Khan Ave , Teherán , Irán
No 25 , Shahid Arabi Line , Sanaei St , Karim Khan Zand Zand St Teherán .
Ponte Francesco Morosini 59 , 16126 Génova ( GE ) , Italia
Box 15875 , Teherán , Irán
Box 43145 , Bandar Anzali 1711-324 , Irán
; M. Khomeini St . , Ghazian , Bandar Anzali , Gilan , Irán
Box 4155 , Teherán , Irán
No 242 Shahid Kalantri Street - Near Karim Khan Bridge - Sepahbod Gharani Avenue , Teherán
Kish Free Zone , Trade Center , Kish Island , Irán
Kala Ltd . , NIOC House , 4 Victoria Street , Londres Sw1H1
Box 148 , Arak , Irán
Pasdaran Av. , P.O.
Box 19585/777 , Teherán
West side of Dabestan Street , Abbas Abad District , Teherán
Box 14144-1339 , Endof North Karegar Ave . , Teherán , Irán
237 , Motahari Ave . , Teherán , Irán 1587618118
Arfa Paint Company
Arfeh Company
Farasepehr Engineering Company
Hosseini Nejad Trading Co .
Irán Saffron Company o Iránsaffron Co .
Shetab G.
Shetab Gaman
Shetab Trading
Co . Ltd .
Espejos para láser , distintos de los especificados en 6A005.e , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la anterior parte II.A.
Nota técnica :
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la parte IV A ( Bienes ) anterior .
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación política en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC )
Unidad A2 .
Respuesta a Crisis y Consolidación de la Paz
Noorderlaan 139 , B-2030 , Amberes , Bélgica . Número de BE480224531 ( Bélgica )
Apt . no 7 , 3rd Floor , no 2 , 4th Alley , Gandi Ave . , Teherán , Irán
Vanak Sq . , Teherán , Irán
Bank Saderat PLC ( Londres )
Opp 7th Alley , Zarafshan St , Eivanak St , Qods Township
Shabnam Alley , Fajr Street , Shahid Motahhari Avenue , P.O. Box 196365-1114 , Teherán , Irán
Otra dirección : Abyar Alley , Corner of Shahid Azodi St . & Karim Khan Zand Ave .
Nuclear Fuel Production and Procurement Company ( NFPC ) OEAI-NFPD , P.O.
1C003.a .
1C010.e
6A203.c .
6A205.c .
Teherán , Irán
Southeast Tehran , Irán
Ferdowsi Avenue , P.O.
Dirección alternativa : Bldg 2 , Nader Alley after Beheshi Forked Road , P.O. Box 15875-3898 , Teherán , Irán 15116
Fajr Aviation Composite Industries ( FACI ) Mehrabad Airport , P.O.
Box 785
Irán Communications Industries ( ICI )
147/1 St . Lucia Street , La Valeta , Vlt 1185 , Malta ; c / o IránoHind Shipping Co . Ltd . , Mehrshad Street , P.O.
1060,Venezuela
143/1 Tower Road Sliema , Slm 1604 , Malta ;
Artículo 17
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo V podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , cuando concurran las siguientes condiciones :
el pago no infringe el artículo 16 , apartado 3 ;
El artículo 16 , apartado 3 , no se aplicará a la adición a cuentas congeladas de :
El término « tecnología » incluye el equipo lógico ( software ) .
Ghorb Karbala .
Ghorb Nooh .
Salaban Company
Sahand Aluminum Parts Industrial Company ( SAPICO ) .
South Shipping Line Iran ( SSL ) .
( véase la Parte B , n.o 1 ) La AIO ha participado en programas sensibles iraníes .
Langare Street , Nobonyad Square ,
Walker House , 87 Mary Street , George Town , Grand Cayman , KY1-9002 , Islas Caimán Dirección alternativa : Clifton House , 7z5 Fort Street , P.O.
Box 190 , Grand Cayman , KY1-1104 Islas Caimán
514 Business Avenue Building , Deira , P.O. Box 181878 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
El Rosal , Avenida Francisco de Miranda , Edificio Dosza , Piso 8 , Caracas C.P.
Irán Aircraft Industries ( IACI )
Ispahán - Irán
Irán Insurance Company ( también conocida como : Bimeh Irán )
Shahid Azodi St . Karim Khan Zand Zand Ave . , Abiar Alley . P.O.
4th km Teherán Road , P.O.
Shahid Ahmad Kazemi Industrial Group ( SAKIG )
Reglamento ( CE ) no 887/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
relativo a la autorización de una forma estabilizada de 25-hidroxicolecalciferol como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , otras aves de corral y cerdos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1443/2006 [ 3 ] se autorizó sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , una forma estabilizada de 25-hidroxicolecalciferol , número CAS 63283-36-3 como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , gallinas ponedoras y pavos .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En virtud del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 conjuntamente con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen de ese aditivo y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para la autorización de un nuevo uso en otras aves de corral y cerdos , en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de « los aditivos nutricionales » .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
En su dictamen de 5 de febrero de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó que dicho aditivo no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente y que su uso resulta eficaz como sustituto de la vitamina D3 [ 4 ] .
La autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , la Autoridad dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas a dicho preparado en el Reglamento ( CE ) no 1443/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 1443/2006 , se suprimen el artículo 3 y el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 12 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría : aditivos nutricionales .
Grupo funcional : vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo
Subclasificación : vitamina D
25-hidroxicolecalciferol
Composición del aditivo :
Forma estabilizada de 25-hidroxicolecalciferol
Caracterización de la sustancia activa :
25-hidroxicolecalciferol , C27H44O2.H2O
Número CAS : 63283-36-3
Criterios de pureza :
25-hidroxicolecalciferol > 94 %
otros esteroles afines < 1 % cada uno
eritrosina < 5 mg / kg
Método analítico [ 1]Determinación de 25-hidroxicolecalciferol : cromatografía líquida de alta resolución acoplada a espectrometría de masas ( CLAR-EM )
Determinación de vitamina D3 en el pienso completo : método de CLAR en fase inversa con detección ultravioleta ( UV ) a 265 nm
Pollos de engorde
El aditivo se incorporará a piensos mediante el uso de una premezcla .
Contenido máximo de la combinación de 25-hidroxicolecalciferol con vitamina D3 ( colecalciferol ) por kg de pienso completo :
≤ 0,125 mg [ 2 ] ( equivalente a 5000 IU de vitamina D3 ) para pollos de engorde y pavos de engorde ;
≤ 0,080 mg para otras aves de corral ;
≤ 0,050 mg para cerdos .
No está permitida la administración simultánea de vitamina D2 .
El contenido de etoxiquina se deberá indicar en la etiqueta .
Seguridad : deberá utilizarse protección respiratoria .
16 de octubre de 2019
Pavos de engorde
Otras aves de corral
Cerdos
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
40 IU de colecalciferol ( vitamina D3 ) = 0,001 mg de colecalciferol ( vitamina D3 ) .
Reglamento ( UE ) no 665/2010 de la Comisión
de 23 de julio de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2010 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 estableció la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , distribuidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El mes de julio constituye el tercer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , y el segundo subperíodo para los contingentes establecidos en las letras b ) , c ) y d ) , de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4154 y 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para el [ los ] contingente[s ] en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4149 , 09.4150 , 09.415 y 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior [ o igual ] a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4130 , 09.4148 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4154 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2010 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4130 , 09.4148 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de julio de 2010 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2010
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2010
Estados Unidos de América
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2010
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2010
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2010
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no327/98 :
Unidos de América
Pakistán
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo : la Comisión no tiene constancia de ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( CE ) no 1830/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2092/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada originaria de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2092/2004 de la Comisión [ 2 ] abre , con carácter plurianual y para períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 31 de diciembre , un contingente arancelario exento de derechos para la importación de 1200 toneladas de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 originaria de Suiza .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , es aplicable a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios de importación que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones de aplicación con respecto a las solicitudes de certificados de importación , los solicitantes y la expedición de certificados .
Dicho Reglamento establece que los contingentes arancelarios de importación se han de abrir para un período de doce meses consecutivos y limita el período de validez de las licencias al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2092/2004 , sin perjuicio de las condiciones adicionales o excepciones previstas en dicho Reglamento .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 2092/2004 establece que el contingente en cuestión se ha de gestionar sobre la base de certificados de autenticidad expedidos por las autoridades suizas y certificados de importación , es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2092/2004 a las de los capítulos I y III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando proceda .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2092/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2092/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« Se procede a la apertura anual de un contingente arancelario comunitario para la importación , con exención de derechos , de 1200 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 , originaria de Suiza , en cada período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ( en lo sucesivo , denominado “ el contingente ” ) . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
Se sustituye el artículo 5 por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los certificados de autenticidad y de importación tendrán una validez de tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición . » .
Se sustituye el artículo 6 por el texto siguiente :
« Artículo 6
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 , así como las de los capítulos I y III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 362 de 9.12.2004 , p. 4 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Del Reglamento interno
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
TÍTULO I
DE LOS ÓRGANOS Y LOS MIEMBROS DEL COMITÉ
CAPÍTULO 1
De los órganos del Comité
Artículo 1 — Órganos del Comité
CAPÍTULO 2
De los miembros del Comité
Artículo 2 — Estatuto de miembros y suplentes
Artículo 3 — Duración del mandato
Artículo 4 — Privilegios e inmunidades
Artículo 5 — Suplentes
Artículo 6 — Delegación de voto
Artículo 7 — Delegaciones nacionales y grupos políticos
Artículo 8 — Delegaciones nacionales
Artículo 9 — Grupos políticos y miembros no inscritos
Artículo 10 — Grupos interregionales
TÍTULO II
DE LA ORGANIZACIÓN Y EL FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
De la convocatoria de la primera sesión y la constitución del Comité
Artículo 11 — Convocatoria de la primera sesión
Artículo 12 — Constitución del Comité y verificación de credenciales
De la Asamblea
Artículo 13 — Funciones
Artículo 14 — Convocatoria
Artículo 15 — Orden del día del pleno
Artículo 16 — Apertura del pleno
Artículo 17 — Publicidad , participación de personalidades y oradores invitados y debate sobre cuestiones de actualidad
Artículo 18 — Tiempo de uso de la palabra
Artículo 19 — Lista de oradores
Artículo 20 — Cuestiones de procedimiento
Artículo 21 — Quórum
Artículo 22 — Votación
Artículo 23 — Presentación de enmiendas
Artículo 24 — Tramitación de enmiendas
Artículo 25 — Dictámenes e informes de urgencia
Artículo 26 — Procedimientos simplificados
Artículo 27 — Clausura del pleno
CAPÍTULO 3
De la Mesa y el Presidente
Artículo 28 — Composición de la Mesa
Artículo 29 — Representación de los miembros de la Mesa
Artículo 30 — Procedimiento electoral
Artículo 31 — Elección del Presidente y del Vicepresidente primero
Artículo 32 — Elección de los demás miembros de la Mesa
Artículo 33 — Elección de los representantes de los miembros de la Mesa
Artículo 34 — Elección adicional para vacantes en la Mesa
Artículo 35 — Funciones de la Mesa
Artículo 36 — Convocatoria de la Mesa y toma de decisiones
Artículo 37 — El Presidente
Tramitación de dictámenes , informes y resoluciones por la Mesa
Artículo 38 — Fundamentos jurídicos de los dictámenes
Artículo 39 — Designación de la comisión competente para elaborar un dictamen o un informe
Artículo 40 — Designación de un ponente general
Artículo 41 — Dictámenes de iniciativa e informes de iniciativa
Artículo 42 — Presentación de resoluciones
Artículo 43 — Promoción de dictámenes , informes y resoluciones
CAPÍTULO 4
De las comisiones
Artículo 44 — Composición y mandato
Artículo 45 — Presidente y vicepresidentes
Artículo 46 — Funciones
Artículo 47 — Convocatoria y orden del día
Artículo 48 — Publicidad de las reuniones
Artículo 49 — Audiciones públicas
Artículo 50 — Plazos para la elaboración de los dictámenes y de los informes
Artículo 51 — Estructura de los dictámenes
Artículo 52 — Estructura de los informes
Artículo 53 — Ponentes
Artículo 54 — Grupos de trabajo
Artículo 55 — Expertos
Artículo 56 — Quórum
Artículo 57 — Votación
Artículo 58 — Enmiendas
Artículo 59 — Renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe
CAPÍTULO 5
De la administración del Comité
Artículo 60 — Secretaría General
Artículo 61 — El Secretario General
Artículo 62 — Contratación del Secretario General
Artículo 63 — Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a otros agentes
Artículo 64 — Comisión de asuntos financieros y administrativos
Artículo 65 — Presupuesto
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
De la cooperación con otras instituciones , órganos y organismos
Artículo 66 — Acuerdos de cooperación interinstitucional
Artículo 67 — Transmisión y publicación de dictámenes , informes y resoluciones
Publicidad y transparencia
Artículo 68 — Acceso del público a los documentos
Artículo 69 — Revisión
Artículo 70 — Instrucciones de la Mesa
Artículo 71 — Entrada en vigor
De conformidad con el párrafo segundo del artículo 264 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) , el Comité de las Regiones establece el presente Reglamento interno ( Decisión de 18 de noviembre de 1999 , versión del 11 de febrero de 2004 ) .
Por lo que se refiere a los cargos y funciones mencionados en el presente Reglamento interno , se entiende que los términos empleados se refieren tanto al género femenino como al masculino .
Artículo 1
Órganos del Comité
Los órganos del Comité son la Asamblea , el Presidente , la Mesa y las comisiones .
Artículo 2
Estatuto de miembros y suplentes
De conformidad con el artículo 263 del Tratado CE , los miembros del Comité y sus suplentes son representantes de los entes regionales y locales .
Son titulares de un mandato electoral de un ente regional o local , u ostentan responsabilidad política ante una asamblea elegida .
No estarán vinculados por ningún mandato imperativo . Ejercerán sus funciones con absoluta independencia , en interés general de la Comunidad .
Artículo 3
Duración del mandato
El mandato de los miembros y suplentes comenzará en la fecha en que se hiciere efectivo su nombramiento por el Consejo .
El mandato de los miembros y suplentes terminará en caso de renuncia , expiración del mandato en virtud del cual hayan sido nombrados o fallecimiento .
Todo miembro o suplente que presente su renuncia la notificará al Presidente por escrito indicando la fecha en la que se hace efectiva , que no deberá sobrepasar un plazo de tres meses a partir de la notificación .
El Presidente informará al Consejo , que constatará la vacante e incoará el procedimiento de sustitución .
El miembro o suplente cuyo mandato en el Comité finalice por expiración del mandato en virtud del cual fue nombrado lo notificará inmediatamente al Presidente mediante acta .
En los casos contemplados en el segundo apartado del presente artículo , el Consejo nombrará un sustituto por el tiempo que faltare para terminar el mandato del miembro .
Artículo 4
Privilegios e inmunidades
Los miembros y los suplentes disfrutarán de los privilegios e inmunidades establecidos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , anejo al Tratado de 8 de abril de 1965 por el que se constituye un Consejo único y una Comisión única de las Comunidades Europeas .
Artículo 5
Suplentes
Todo miembro que no pudiere asistir a un pleno podrá ser sustituido por un suplente de su misma delegación nacional .
Todo miembro que no pudiere asistir a una reunión de comisión o de grupo de trabajo o a cualquier otra reunión autorizada por la Mesa podrá ser sustituido , dentro de su delegación nacional , por otro miembro o suplente .
La delegación de voto deberá notificarse por escrito al Secretario General antes de la sesión correspondiente .
La designación de suplentes se referirá a días concretos del pleno .
El reembolso de gastos de los plenos tendrá un único beneficiario , que será o bien el miembro o bien el suplente .
La Mesa regulará este particular en la reglamentación relativa a los gastos de viaje y estancia .
El miembro podrá delegar en el suplente su derecho de voto por el tiempo que dure la tramitación del proyecto de dictamen o del proyecto de informe .
Artículo 6
Delegación de voto
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 29 , el derecho de voto no podrá delegarse .
Artículo 7
Delegaciones nacionales y grupos políticos
Las delegaciones nacionales y los grupos políticos contribuirán de modo equilibrado a la organización de la actividad del Comité .
Artículo 8
Delegaciones nacionales
Los miembros y suplentes de un mismo Estado miembro constituirán una delegación nacional .
Este dispositivo se encuadrará en un servicio específico compuesto por funcionarios o personal temporal del Comité y garantizará que las delegaciones nacionales puedan hacer un uso adecuado de la infraestructura del Comité .
En particular , el Secretario General pondrá a disposición de las delegaciones medios apropiados para que puedan reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Artículo 9
Grupos políticos y miembros no inscritos
Los miembros y suplentes podrán organizarse en grupos políticos de acuerdo con sus afinidades políticas .
Los criterios de adscripción se determinarán en el reglamento interno de cada grupo político .
El número mínimo de miembros o suplentes necesario para formar un grupo político será de veinte pertenecientes a tres Estados miembros , de dieciocho pertenecientes a cuatro Estados miembros y de dieciséis pertenecientes a cinco o más Estados miembros ; en todos los casos , la mitad de ellos como mínimo deberán ser miembros . Ningún miembro ni suplente podrá pertenecer a más de un grupo político .
La constitución , la disolución y cualquier otra modificación de un grupo político deberán ser declaradas al Presidente del Comité .
En la declaración relativa a la constitución de un grupo deberá indicarse su denominación , los nombres de sus miembros y la composición de su mesa .
El Presidente publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la constitución de los grupos políticos , con indicación de su denominación , de la composición de su mesa y del número de sus miembros , así como su disolución .
Cada grupo político contará con la asistencia de una secretaría , cuyo personal formará parte del de la Secretaría General .
Los grupos políticos podrán someter a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo de personal propuestas relativas a la selección , contratación , promoción y prórroga contractual de su personal .
Dicha autoridad adoptará sus decisiones tras haber oído a los presidentes de los grupos .
El Secretario General facilitará a los grupos políticos y a sus órganos recursos adecuados para sus reuniones , actividades y publicaciones , así como para el funcionamiento de sus secretarías .
Los recursos puestos a disposición de cada grupo político serán consignados en el presupuesto .
Los grupos políticos y sus secretarías podrán hacer un uso adecuado de toda la infraestructura del Comité .
Los grupos políticos y sus mesas respectivas podrán reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Los grupos podrán celebrar dos reuniones extraordinarias al año .
Los suplentes que participen en estas reuniones únicamente tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia en el caso de que suplan a miembros de su propio grupo político .
Los miembros no inscritos contarán con asistencia administrativa .
La Mesa establecerá las disposiciones concretas a propuesta del Secretario General .
Artículo 10
Grupos interregionales
Los miembros y suplentes podrán constituir grupos interregionales .
La constitución de un grupo interregional será declarada al Presidente del Comité .
Artículo 11
Convocatoria de la primera sesión
El Comité será convocado después de cada renovación cuatrienal por el miembro de más edad y se reunirá en el plazo máximo de un mes a partir del nombramiento de los miembros por el Consejo .
La primera sesión será presidida por el miembro de más edad de los presentes , en calidad de presidente de edad . El presidente de edad , los cuatro miembros más jóvenes de los presentes y el Secretario General constituyen la mesa de edad .
Artículo 12
Constitución del Comité y verificación de credenciales
En la primera sesión , el presidente de edad pondrá en conocimiento del Comité el escrito en el que el Consejo comunica el nombramiento de los miembros .
Si así se solicitare , el presidente de edad podrá proceder a la verificación del nombramiento y de las credenciales de los miembros antes de declarar constituido el Comité para el nuevo período cuatrienal .
El mandato de la mesa de edad durará hasta la proclamación de los resultados de la elección del Presidente , del Vicepresidente primero y de los demás miembros de la Mesa .
Artículo 13 Funciones
El Comité se reunirá en pleno constituido en Asamblea .
aprobar dictámenes , informes y resoluciones ;
aprobar el proyecto de estimación de ingresos y gastos ;
aprobar el programa político del Comité al comienzo de cada mandato ;
elegir al Presidente , al Vicepresidente primero y a los demás miembros de la Mesa ;
constituir las comisiones , y
aprobar y revisar el Reglamento interno del Comité .
Artículo 14
Convocatoria
El Presidente del Comité convocará a la Asamblea al menos una vez cada tres meses .
La Mesa fijará , generalmente durante el tercer trimestre del año precedente , el calendario de plenos .
Los plenos podrán constar de uno o varios días de sesiones .
A petición por escrito de una cuarta parte o más de los miembros , el Presidente convocará un pleno extraordinario , que deberá celebrarse no antes de transcurrida una semana desde la fecha de la petición y no después de transcurrido un mes desde esa fecha .
Artículo 15
Orden del día del pleno
La Mesa preparará el anteproyecto de orden del día , que incluirá una lista provisional de los proyectos de dictamen , proyectos de informe o proyectos de resolución y demás documentos para decisión que esté previsto tratar en el pleno posterior al que sigue inmediatamente .
El proyecto de orden del día , junto con los documentos para decisión en él mencionados , será transmitido por el Presidente a los miembros y sus suplentes al menos cuatro semanas antes del comienzo del pleno ; esta documentación se enviará a los miembros y suplentes en sus lenguas oficiales respectivas .
Al mismo tiempo se facilitará el acceso electrónico a los documentos .
Los proyectos de dictamen , de informe o de resolución figurarán en el orden del día fundamentalmente en el orden en que fueron aprobados en comisión o en que fueron presentados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento interno y teniendo en cuenta la relación temática entre los puntos del orden del día .
Cuando en casos excepcionales se justifique la imposibilidad de cumplir el plazo mencionado en el apartado 2 , el Presidente podrá incluir en el proyecto de orden del día un documento para decisión , siempre que éste obre en poder de los miembros y suplentes como muy tarde una semana antes del comienzo del pleno en su lengua oficial respectiva .
El Presidente indicará en la página de guarda del documento para decisión el motivo por el cual se ha recurrido a este procedimiento .
Las enmiendas escritas al proyecto de orden del día deberán presentarse al Secretario General a más tardar tres días hábiles antes del inicio del pleno .
La Mesa fijará el proyecto definitivo de orden del día en la reunión inmediatamente anterior al pleno .
En esta reunión , la Mesa , por mayoría de dos tercios de los votos emitidos , podrá inscribir en el orden del día asuntos urgentes o de actualidad que no puedan aplazarse al pleno siguiente .
Artículo 16
Apertura del pleno
El Presidente abrirá el pleno y someterá el proyecto definitivo de orden del día a la Asamblea para su aprobación .
Artículo 17
Publicidad , participación de personalidades y oradores invitados y debate sobre cuestiones de actualidad
Las sesiones de la Asamblea serán públicas , salvo que ésta decida lo contrario para la totalidad de la sesión o para alguno de los puntos del orden del día .
El Presidente , por propia iniciativa o a petición de la Mesa , podrá invitar a personalidades externas a que intervengan ante la Asamblea .
Tras su intervención podrá abrirse un debate general , durante el cual serán de aplicación las normas generales sobre el tiempo de uso de la palabra .
La Mesa , de conformidad con los apartados 1 y 6 del artículo 15 , podrá proponer a la Asamblea la celebración de un debate general sobre cuestiones políticas de actualidad que guarden relación con el nivel regional y local ( « debate sobre cuestiones de actualidad » ) .
Para este debate regirán las normas generales aplicables al tiempo de uso de la palabra .
Artículo 18
Tiempo de uso de la palabra
A propuesta de la Mesa , la Asamblea fijará al principio de la sesión el tiempo de uso de la palabra para cada uno de los puntos del orden del día .
Durante la sesión , el Presidente , por iniciativa propia o a petición de uno de los miembros , podrá disponer que se limite el tiempo de uso de la palabra .
A propuesta de la Mesa , el Presidente podrá proponer a la Asamblea que en los debates sobre asuntos generales o sobre puntos específicos se distribuya el tiempo previsto para las intervenciones entre los grupos políticos y las delegaciones nacionales .
En términos generales , el uso de la palabra se limitará a dos minutos para las intervenciones relativas al acta , las cuestiones de procedimiento y las modificaciones del proyecto definitivo de orden del día o del propio orden del día .
Si un orador sobrepasare el tiempo de uso de la palabra , el Presidente podrá retirársela tras una sola advertencia .
Cualquier miembro podrá proponer que se ponga fin al debate ; el Presidente someterá a votación la propuesta .
Artículo 19
Lista de oradores
La lista de oradores seguirá el orden de petición de la palabra .
El Presidente concederá los turnos de intervención con arreglo a esta lista y velará por que , en lo posible , se alternen los oradores de las diferentes tendencias políticas y delegaciones nacionales .
Sin perjuicio de lo anterior , se podrá dar prioridad al ponente de la comisión competente y a los presidentes de los grupos políticos y delegaciones nacionales que intervengan en nombre de su grupo o delegación , o a los oradores que los representen .
Salvo autorización del Presidente , nadie podrá intervenir más de dos veces sobre un mismo asunto .
Sin perjuicio de ello , el Presidente concederá la palabra a los presidentes y ponentes de las comisiones interesadas que la solicitaren y fijará el tiempo que estimare oportuno .
Artículo 20
Cuestiones de procedimiento
Se concederá la palabra a cualquier miembro que desee plantear una cuestión de procedimiento o señalar al Presidente la inobservancia del presente Reglamento .
La petición deberá estar relacionada con el tema que se debate o con el orden del día .
Las peticiones de palabra relativas a cuestiones de procedimiento tendrán prioridad sobre cualesquiera otras .
Artículo 21
Quórum
Habrá quórum en la Asamblea cuando esté presente la mayoría de los miembros .
El quórum se verificará únicamente durante la sesión y a solicitud de quince o más miembros .
En ausencia de solicitud de verificación del quórum será válida cualquier votación , independientemente del número de votantes .
Antes de proceder a la verificación del quórum , el Presidente podrá interrumpir la sesión por un tiempo máximo de diez minutos .
A efectos del quórum se incluirá en el cómputo a los miembros que hayan solicitado su verificación , aun en el caso de que en ese momento no estuvieren presentes en la sala .
Si el número de miembros presentes fuere menor de quince , el Presidente podrá constatar que no hay quórum .
Si se comprobare que no hay quórum , se aplazarán al siguiente día de sesión todos los puntos del orden del día que tengan que ser objeto de votación ; la votación de esos puntos será entonces válida independientemente del número de miembros presentes .
Firmarán en la lista de asistencia todos los miembros , suplentes y demás personas presentes .
Artículo 22
Votación
La Asamblea decidirá por mayoría de los votos emitidos , a menos que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Las formas válidas de votación serán « a favor » , « en contra » y « abstención » .
En el cálculo de la mayoría sólo se tendrán en cuenta los votos a favor y en contra .
En caso de empate de votos , se considerará rechazado el texto o la propuesta .
Si se manifestaren dudas sobre el resultado del escrutinio , el Presidente podrá disponer , por propia iniciativa o a petición de quince o más miembros , que se repita la votación .
A propuesta del Presidente , el pleno podrá decidir que la votación sea nominal .
La votación tendrá lugar por orden alfabético , salvo el Presidente , que votará en último lugar .
Las votaciones relativas a personas serán secretas .
El Presidente podrá decidir en todo momento que la votación se efectúe electrónicamente .
Artículo 23
Presentación de enmiendas
Sin perjuicio de lo dispuesto en la primera frase del apartado 1 del artículo 26 , las enmiendas a los documentos para decisión serán presentadas por un mínimo de seis miembros , con indicación de sus nombres .
Las delegaciones nacionales que estén compuestas por menos de seis miembros podrán presentar enmiendas si éstas son aprobadas por unanimidad por la Delegación .
Las enmiendas obrarán en poder del Secretario General como muy tarde siete días hábiles antes del inicio del pleno ; estarán accesibles por vía electrónica tan pronto como finalice su traducción y , como muy tarde , dos días hábiles antes del pleno .
El Presidente podrá acortar a tres días hábiles el plazo de presentación de enmiendas en el caso del apartado 4 del artículo 15 .
El plazo de presentación de enmiendas no será de aplicación en el caso de asuntos urgentes inscritos en el orden del día con arreglo a la segunda frase del apartado 6 del artículo 15 .
Todas las enmiendas serán distribuidas a los miembros antes del pleno .
Artículo 24
Tramitación de enmiendas
No se tramitarán las enmiendas reglamentariamente presentadas que no fueren defendidas en sesión por sus autores o por otro miembro .
Cuando una o varias enmiendas se refieran a una misma parte del texto , el Presidente , el ponente o los autores de dichas enmiendas podrán proponer durante el debate enmiendas de transacción .
Tales propuestas requerirán el acuerdo de las personas que presentaron las enmiendas iniciales .
Las enmiendas de transacción se votarán prioritariamente ; si fueren aprobadas , decaerán las enmiendas objeto de transacción .
La votación de las enmiendas seguirá el orden de los puntos del texto en su conjunto .
El Presidente podrá disponer que las enmiendas de contenido y objetivos similares se sometan a votación conjunta .
Con las enmiendas presentadas a su proyecto de dictamen o de informe , el ponente podrá elaborar una lista de las que considere que deben aprobarse ( recomendación de voto ) .
La lista deberá distribuirse a los miembros junto con las enmiendas conforme al apartado 4 del artículo 23 .
Si el ponente ha emitido una recomendación de voto , el Presidente podrá pedir que se haga una votación conjunta sobre las enmiendas incluidas en la recomendación .
Todo miembro podrá oponerse a la recomendación de voto , indicando sobre qué enmiendas quiere que se vote por separado .
Las enmiendas tendrán prioridad sobre el texto a que se refieren y se someterán a votación antes que éste .
Si dos o más enmiendas que se excluyan mutuamente se refirieren a la misma parte del texto , tendrá prioridad y se someterá a votación en primer lugar la que más se apartare del texto inicial .
Finalmente se procederá a una votación sobre el texto en su conjunto , en su caso en la forma en que haya sido modificado .
Artículo 25
Dictámenes e informes de urgencia
En casos de urgencia en los que por el procedimiento ordinario no fuere posible respetar el plazo fijado por el Consejo , la Comisión o el Parlamento , y siempre que la comisión competente hubiere aprobado su proyecto de dictamen o de informe por unanimidad , el Presidente transmitirá dicho proyecto al Consejo , la Comisión y el Parlamento Europeo para información .
El proyecto de dictamen o de informe se someterá a la Asamblea en el pleno siguiente para su aprobación sin enmienda .
Todos los documentos relativos al dictamen o al informe se referirán a él como « dictamen o informe de urgencia » .
Artículo 26
Procedimientos simplificados
Los proyectos de dictamen o de informe aprobados por unanimidad en la comisión ( competente para el fondo ) serán presentados al pleno por el ponente para su aprobación sin modificación , a no ser que treinta y dos o más miembros presentaren alguna enmienda con arreglo a la primera frase del apartado 3 del artículo 23 .
En este caso se examinará la enmienda en el pleno .
El proyecto de dictamen o de informe de la comisión se remitirá a los miembros junto con el proyecto de orden del día , haciendo referencia a este procedimiento .
Si la comisión ( competente para el fondo ) considerare que el documento remitido por la Mesa no requiere observación ni enmienda alguna del Comité , podrá proponer que no se formulen objeciones .
La propuesta se someterá a la Asamblea para aprobación sin debate .
Artículo 27
Clausura del pleno
Antes de clausurar cada pleno , el Presidente comunicará el lugar y la fecha del siguiente , así como los puntos del orden del día que se conocieren en ese momento .
Artículo 28
Composición de la Mesa
La Mesa estará compuesta por las siguientes personas :
el Presidente ;
el Vicepresidente primero ;
un Vicepresidente por cada Estado miembro ;
veinticinco miembros más , y
los presidentes de los grupos políticos .
Al margen del Presidente , del Vicepresidente primero y de los presidentes de los grupos políticos , los restantes puestos de la Mesa se distribuirán del modo siguiente entre las delegaciones nacionales :
tres para Alemania , Reino Unido , Francia , Italia , España y Polonia ,
dos para Países Bajos , Grecia , República Checa , Bélgica , Hungría , Portugal , Suecia , Austria , Eslovaquia , Dinamarca , Finlandia , Irlanda y Lituania ,
uno para Letonia , Eslovenia , Estonia , Chipre , Luxemburgo y Malta .
Artículo 29
Representación de los miembros de la Mesa
Cada uno de los miembros de la Mesa , exceptuado el Presidente y el Vicepresidente primero , tendrá un representante ad personam , designado al mismo tiempo que aquéllos de entre los miembros o suplentes de su misma delegación nacional .
Los representantes sólo podrán asistir a las reuniones cuando sustituyan al titular , en cuyo caso tendrán voz y voto .
La delegación de voto deberá comunicarse por escrito al Secretario General antes de la reunión a la que se refiera .
Cada grupo político designará de entre sus miembros un representante ad personam para su presidente . Las frases segunda y tercera del apartado primero se aplicarán por analogía .
Artículo 30
Procedimiento electoral
La Asamblea elegirá a la Mesa por un período de dos años .
Las elecciones del Presidente , del Vicepresidente primero , de los Vicepresidentes , de los miembros de la Mesa contemplados en la letra d ) del artículo 28 y de los presidentes de los grupos políticos se celebrarán bajo la presidencia del presidente de edad , con arreglo a los artículos 11 y 12 .
Las candidaturas se presentarán por escrito al Secretario General , a más tardar una hora antes del inicio del pleno .
Las elecciones sólo podrán celebrarse si están presentes al menos dos tercios de los miembros .
Artículo 31
Elección del Presidente y del Vicepresidente primero
Antes de proceder a la elección , los candidatos a los puestos de Presidente y Vicepresidente primero podrán hacer una breve declaración ante la Asamblea .
El presidente de edad fijará el tiempo de uso de la palabra , que será igual para todos los candidatos .
Las formas válidas de votación serán « a favor » y « abstención » .
En el cálculo de la mayoría sólo se tendrán en cuenta los votos a favor .
Si en la primera vuelta ningún candidato lograre la mayoría requerida , se procederá a una segunda , en la que resultará elegido el candidato que recibiere mayor número de votos .
En caso de empate se decidirá por sorteo .
Artículo 32
Elección de los demás miembros de la Mesa
Para la elección de los Vicepresidentes y de los demás miembros de la Mesa podrán agruparse en una lista conjunta los candidatos de las delegaciones nacionales que sólo presenten un candidato para cada uno de los puestos que les corresponden en la Mesa .
Esta lista podrá ser aprobada en primera vuelta si reúne una mayoría superior a la mitad de los votos emitidos .
En el caso de que no se aprobare una lista conjunta de candidatos o de que para los puestos que le corresponden a una delegación nacional en la Mesa se presentare un número de candidatos superior al de puestos disponibles , cada uno de éstos se cubrirá mediante votación separada ; en tal supuesto serán de aplicación las normas que rigen la elección del Presidente y del Vicepresidente primero , establecidas en el artículo 30 y en los apartados 2 a 4 del artículo 31 .
Para la elección de los presidentes de los grupos políticos como miembros de la Mesa , el presidente de edad presentará a la Asamblea una lista con sus nombres , que se someterá a votación conjunta .
Artículo 33
Elección de los representantes de los miembros de la Mesa
La elección de los representantes de los miembros de la Mesa se hará conjuntamente con la de éstos .
Artículo 34
Elección adicional para vacantes en la Mesa
Si un miembro de la Mesa o su representante dejaren de pertenecer al Comité o renunciaren a su puesto en aquélla , serán sustituidos , por el tiempo que faltare para terminar su mandato , con arreglo a los artículos 28 a 33 .
La elección adicional para vacantes en la Mesa se llevará a cabo en el pleno bajo la presidencia del Presidente o , en su defecto , de un sustituto , conforme al apartado 3 del artículo 37 .
Artículo 35
Funciones de la Mesa
La Mesa desempeñará las siguientes funciones :
elaboración del proyecto de programa político al comienzo de cada mandato y supervisión de su aplicación .
Una vez al año , así como al final de cada mandato , el Presidente , tras consulta de la Mesa , informará a la Asamblea sobre la repercusión de las actividades del Comité ;
preparación , organización y coordinación del trabajo de la Asamblea y las comisiones ;
competencia general en los asuntos financieros , organizativos y administrativos referentes a los miembros y suplentes del Comité ; organización interna de éste , de su secretaría general ( incluido su organigrama ) y de sus órganos ;
la Mesa podrá :
constituir grupos de trabajo compuestos por miembros de la Mesa o del Comité encargados de asesorarle en cuestiones específicas ; estos grupos de trabajo podrán incluir hasta ocho miembros ,
invitar a sus reuniones a otros miembros del Comité en razón de sus conocimientos específicos o de su cargo , o a personalidades externas ;
contratación del Secretario General y de los funcionarios y otros agentes contemplados en los apartados 1 y 2 del artículo 63 ;
presentación del proyecto de estimación de ingresos y gastos a la Asamblea de conformidad con el artículo 65 ;
autorización de reuniones fuera de la sede ;
adopción de disposiciones relativas a la composición y métodos de trabajo de los grupos de trabajo , así como de los comités mixtos con los países candidatos a la adhesión .
Artículo 36
Convocatoria de la Mesa y toma de decisiones
La Mesa será convocada por el Presidente , que fijará la fecha y el orden del día de acuerdo con el primer Vicepresidente .
La Mesa se reunirá al menos una vez por trimestre , o dentro de los catorce días siguientes al de la recepción de una solicitud por escrito de al menos una cuarta parte de sus miembros .
Habrá quórum en la Mesa cuando al menos la mitad de sus miembros estén presentes .
Las decisiones se tomarán por mayoría de los votos emitidos , salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
En lo demás se aplicará por analogía lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 22 .
Como preparación de las decisiones de la Mesa , el Presidente encargará al Secretario General que elabore la documentación pertinente y recomendaciones de decisión sobre cada uno de los asuntos , que se anexarán al proyecto de orden del día .
Los miembros deberán recibir la documentación diez días antes del comienzo de la reunión , como muy tarde .
Las enmiendas a las recomendaciones de decisión se enviarán por escrito al Secretario General , en cuyo poder obrarán al menos tres días hábiles antes del inicio de la reunión de la Mesa ; una vez traducidas , se facilitará inmediatamente su acceso por vía electrónica .
De ser necesario , la Mesa , tras un debate orientativo , encomendará al Secretario General o a un grupo de trabajo nuevas tareas con contenido y plazos bien definidos .
El grupo de trabajo o el Secretario General presentarán en su momento , conforme a la primera frase del apartado 4 , los documentos correspondientes , junto con una recomendación de decisión .
Artículo 37
El Presidente
El Presidente dirigirá las actividades del Comité .
En caso de ausencia o de impedimento , el Presidente será sustituido por el Vicepresidente primero ; en caso de ausencia o de impedimento de ambos , el Presidente será sustituido por otro vicepresidente .
Artículo 38
Fundamentos jurídicos de los dictámenes
El Comité emitirá un dictamen con arreglo al artículo 265 del Tratado CE en los siguientes casos :
previa consulta de la Comisión o el Consejo en los casos concretos contemplados en el Tratado CE , así como previa consulta de estas instituciones o del Parlamento Europeo en todos los demás casos ;
por propia iniciativa ;
en caso de consulta del Comité Económico y Social con arreglo al artículo 262 del Tratado CE , si estimare que hay intereses regionales específicos en juego .
Artículo 39
Designación de la comisión competente para elaborar un dictamen o un informe
La Mesa establecerá el programa anual de trabajo de las comisiones tras haber oído a éstas .
El Presidente , designará la comisión competente para cada una de las consultas del Consejo , la Comisión Europea o el Parlamento Europeo . Asimismo fijará un plazo para la presentación del proyecto de dictamen o de informe e informará a la Mesa en su siguiente reunión .
Si el asunto del dictamen o del informe interesare a más de una comisión , el Presidente designará la comisión competente para el fondo y , en caso necesario , una o varias comisiones a título complementario .
En tal caso , el Presidente :
o bien propondrá a la Mesa decidir la creación de un grupo de trabajo formado por representantes de las comisiones de que se trate ,
o bien , en casos excepcionales , encargará a una o varias comisiones la elaboración de un proyecto de dictamen o de informe complementario , además del de la competente para el fondo .
La comisión competente para el fondo votará sobre las recomendaciones de los proyectos de dictamen o de informe de las otras comisiones e incorporará a su proyecto de dictamen o de informe las recomendaciones aprobadas en dicha votación .
La comisión competente para el fondo será la única facultada para someter a la Asamblea un proyecto de dictamen .
Si una de las comisiones no está de acuerdo con la decisión adoptada por el Presidente conforme a los apartados 2 y 3 del presente artículo , podrá solicitar a través de su presidente que la Mesa tome una decisión en ese sentido .
Artículo 40
Designación de un ponente general
Si la comisión encargada de un proyecto de dictamen o de informe no pudiere elaborarlo en el plazo fijado por el Consejo , la Comisión Europea o el Parlamento Europeo , la Mesa podrá proponer a la Asamblea que designe un ponente general , encargado de presentar directamente a ésta un proyecto de dictamen o de informe .
Si el plazo fijado por el Consejo , la Comisión Europea o el Parlamento Europeo no fuere suficiente para que la Asamblea designe un ponente general en el pleno , podrá designarlo el Presidente , que informará a la Asamblea en el pleno siguiente .
En ambos casos , la comisión de que se trate celebrará en la medida de lo posible un debate general de orientación sobre el tema del dictamen o del informe .
Artículo 41
Dictámenes de iniciativa e informes de iniciativa
Las peticiones para la elaboración de dictámenes o informes de iniciativa serán sometidas a la Mesa por tres de sus miembros , por una de las comisiones a través de su presidente o por treinta y dos miembros del Comité .
Las peticiones irán acompañadas de una exposición de motivos , así como de todos los demás documentos , y se presentarán de conformidad con el plazo que se estipula en el apartado 4 del artículo 36 , y en la medida de lo posible antes de que se apruebe el programa de trabajo anual .
La Mesa decidirá sobre tales peticiones por mayoría de las tres cuartas partes de los miembros presentes .
Antes de la votación se verificará el quórum de la Mesa .
Los dictámenes o informes de iniciativa se asignarán a la comisión competente de conformidad con el artículo 39 .
El Presidente informará a la Asamblea de todas las decisiones de la Mesa relativas a la autorización y la atribución de dictámenes e informes de iniciativa .
El presente artículo se aplicará por analogía a los dictámenes elaborados con arreglo a la letra c ) del artículo 38 .
Artículo 42
Presentación de resoluciones
Por lo general , las resoluciones que se incluyan en el orden del día guardarán relación con el ámbito de actividad de la Unión Europea , tendrán por objeto intereses importantes de los entes regionales y locales y serán de actualidad .
Deberán obrar en poder del Secretario General a más tardar tres días hábiles antes del comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decidiere que el Comité debe seguir tramitando el proyecto de resolución o la petición para la elaboración de una resolución , podrá proceder de dos maneras :
incluir el proyecto de resolución en el anteproyecto de orden del día del pleno , de conformidad con el apartado 1 del artículo 15 ,
en casos urgentes , la Mesa podrá inscribir el proyecto de resolución en el orden del día del siguiente pleno , con arreglo a la segunda frase del apartado 6 del artículo 15 .
El proyecto se examinará en el segundo día de sesión del pleno .
Los proyectos de resolución referentes a acontecimientos imprevistos que se hayan producido una vez expirado el plazo establecido en el apartado 2 ( resoluciones de urgencia excepcional ) y que se ajusten a lo dispuesto en el apartado 1 podrán entregarse hasta tres horas antes del comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decide que el proyecto tiene que ver con aspectos centrales del cometido del Comité , la propuesta se tramitará de conformidad con la letra c ) del apartado 3 .
Los miembros podrán presentar al Pleno enmiendas a los proyectos de resolución de urgencia excepcional .
Artículo 43
Promoción de dictámenes , informes y resoluciones
La Mesa se encargará de promover los dictámenes , informes y resoluciones del Comité .
Artículo 44
Composición y mandato
Al comienzo de cada mandato cuatrienal , la Asamblea constituirá comisiones que se encargarán de preparar su trabajo .
La Asamblea , a propuesta de la Mesa , decidirá la composición y el mandato de aquéllas .
La composición de las comisiones reflejará la composición del Comité por Estados miembros .
Los miembros del Comité formarán parte de una comisión como mínimo y de dos como máximo .
La Mesa podrá establecer excepciones en el caso de los miembros de las delegaciones nacionales que cuenten con menos miembros que el número de comisiones existentes .
Artículo 45
Presidente y vicepresidentes
En el transcurso de su primera reunión , cada comisión designará de entre sus miembros un presidente , un vicepresidente primero y como máximo dos vicepresidentes , que constituirán su mesa .
Si el número de candidatos fuere igual al de puestos por cubrir , la elección podrá llevarse a cabo por aclamación .
En caso contrario , o a solicitud de una sexta parte de los miembros de la comisión , la elección se realizará con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 a 4 del artículo 31 con respecto a la elección del Presidente y del Vicepresidente primero del Comité .
En caso de que un miembro de la mesa de una comisión dejare de ser miembro del Comité o renunciare a su puesto en aquélla , se procederá a proveer la vacante conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 46
Funciones
Las comisiones tendrán como función esencial la elaboración de proyectos de dictamen , de informe y de resolución , que serán sometidos a la Asamblea para su adopción .
Artículo 47
Convocatoria y orden del día
Las fechas de reunión y los órdenes del día serán fijados por el presidente de la comisión , de acuerdo con el vicepresidente primero .
Las comisiones serán convocadas por el presidente .
Las convocatorias de reuniones ordinarias , junto con el orden del día , deberán obrar en poder de los miembros al menos cuatro semanas antes de la fecha de la reunión .
A petición por escrito de al menos una cuarta parte de los miembros , el presidente convocará una reunión extraordinaria , que deberá celebrarse dentro de las cuatro semanas siguientes a la fecha de la solicitud .
Todos los proyectos de dictamen y demás documentos de sesión que deban traducirse y distribuirse antes de una reunión se remitirán a la secretaría de la comisión como mínimo cinco semanas antes de la fecha de la reunión .
Deberán obrar en poder de los miembros dos semanas antes de la reunión , a más tardar .
En casos excepcionales , el presidente podrá modificar estos plazos .
Artículo 48
Publicidad de las reuniones
Las reuniones de las comisiones serán públicas , salvo que la comisión decidiere lo contrario en relación con la totalidad de la reunión o con alguno de los puntos del orden del día .
En las deliberaciones de las comisiones podrán participar representantes del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión Europea , quienes podrán responder a preguntas de los miembros .
Artículo 49
Audiciones públicas
En casos especiales , y previa autorización de la Mesa , las comisiones podrán celebrar audiciones públicas o invitar a personalidades para que intervengan sobre uno o varios puntos del orden del día en razón de su competencia específica .
Artículo 50
Plazos para la elaboración de los dictámenes y de los informes
Las comisiones presentarán sus proyectos de dictamen o de informe dentro del plazo fijado por el Presidente del Comité .
Los proyectos de dictamen o de informe se elaborarán en un máximo de dos reuniones , sin contar una primera que servirá para organizar el trabajo .
En casos excepcionales , la Mesa del Comité podrá autorizar reuniones adicionales para la elaboración del proyecto de dictamen o de informe o ampliar el plazo para su presentación .
Artículo 51
Estructura de los dictámenes
Los dictámenes del Comité constarán de las siguientes partes :
un preámbulo , en el que se enunciarán los fundamentos jurídicos del dictamen y el procedimiento seguido para su elaboración y que contendrá , a lo sumo , observaciones de carácter preliminar , y
la parte principal , en la que se recogerán las opiniones y recomendaciones del Comité en relación con el asunto de que se trate , si es necesario con propuestas concretas de modificación del documento de referencia .
En la parte principal , al evaluar el documento de referencia , se examinará , en la medida de lo posible , el grado de cumplimiento del principio de subsidiariedad , así como el probable efecto en el plano administrativo y en el de las finanzas regionales y locales .
Para cada dictamen se elaborará , en documento aparte , una exposición de motivos en la que se expondrán la opinión global del Comité y consideraciones específicas sobre puntos concretos .
El ponente será responsable de elaborar la exposición de motivos , que no será sometida a votación .
No obstante , el texto de la exposición de motivos deberá estar en consonancia con el del dictamen sometido a votación .
De no ser así , el presidente de la comisión podrá suprimirla .
Artículo 52
Estructura de los informes
Los informes del Comité constarán de las siguientes partes :
un preámbulo , en el que se enunciará el procedimiento seguido para su elaboración , así como una relación de contenidos ,
una introducción , en la que se explicará el contexto general de las cuestiones que se traten ,
una parte principal , en la que se expondrán las observaciones específicas y análisis de las cuestiones que se traten ,
una conclusión , que reflejará la opinión final del Comité y sus recomendaciones .
En caso necesario , los anexos podrán incorporar documentación relacionada con el asunto , documentos de referencia e información complementaria .
Artículo 53
Ponentes
Para la elaboración de un proyecto de dictamen o de informe la comisión designará , a propuesta de su presidente , un ponente o , cuando esté justificado , dos .
La propuesta del presidente se transmitirá a los miembros junto con el orden del día .
En el caso de consultas recibidas ulteriormente , la propuesta del presidente se transmitirá a los miembros , como muy tarde , una semana antes del comienzo de la reunión .
En la designación de ponentes las comisiones procurarán que exista un reparto equilibrado de los dictámenes e informes .
En caso de urgencia , el presidente podrá aplicar para el nombramiento de ponente un procedimiento por escrito , previa notificación al Secretario General .
En ese caso , el presidente de la comisión remitirá una nota a los miembros de ésta en la que les pedirá que manifiesten por escrito , en el plazo de tres días hábiles , cualquier objeción que tuvieren contra la designación del ponente propuesto por él .
De existir objeciones , el presidente y el vicepresidente primero de la comisión resolverán de mutuo acuerdo .
En caso de que el Presidente o el Vicepresidente sean nombrados ponentes , cederán a otro miembro de la Mesa o al miembro de mayor edad la presidencia de la reunión en la que se examine su proyecto de dictamen o de informe .
Artículo 54
Grupos de trabajo
En casos justificados , las comisiones podrán crear grupos de trabajo , previa autorización de la Mesa .
Los grupos de trabajo podrán incluir también a miembros de otras comisiones .
Cada grupo de trabajo podrá designar un presidente y un vicepresidente de entre sus miembros .
Artículo 55
Expertos
Los miembros de las comisiones podrán estar asistidos por un experto .
Las comisiones podrán designar expertos que les asistan en sus trabajos o que asistan a los grupos de trabajo constituidos por ellas .
Los expertos podrán participar en las reuniones de una comisión o de uno de sus grupos de trabajo , previa invitación del presidente .
A estos expertos , así como a los que acompañen a un ponente , podrá concedérseles el uso de la palabra .
Sólo tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia los expertos de los ponentes y los expertos convocados por la comisión .
Artículo 56
Habrá quórum en el seno de una comisión cuando esté presente más de la mitad de sus miembros .
El quórum se verificará únicamente en el transcurso de la reunión y previa solicitud de diez miembros o más .
Si se constatare la ausencia de quórum , la comisión podrá seguir deliberando , pero aplazará las votaciones hasta la siguiente reunión .
Artículo 57
Las decisiones se adoptarán por mayoría de los votos emitidos .
Artículo 58
Enmiendas
Las enmiendas se presentarán en la secretaría de la comisión cinco días hábiles antes de la fecha de la reunión , como muy tarde .
En casos excepcionales , el presidente de la comisión podrá modificar dicho plazo .
La votación de las enmiendas se llevará a cabo por el orden de numeración de los puntos del proyecto de dictamen o de informe .
Finalmente se someterá a votación el texto en su conjunto .
Una vez aprobado el proyecto de dictamen o de informe por la comisión , su presidente lo transmitirá al Presidente del Comité .
Artículo 59
Renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe
Si la comisión ( competente para el fondo ) considerare que el asunto remitido por la Mesa no afecta a intereses regionales o locales o carece de importancia política , podrá renunciar a elaborar un dictamen o un informe .
Artículo 60
Secretaría General
El Comité estará asistido por una Secretaría General .
La Secretaría General estará dirigida por un Secretario General .
La Mesa , a propuesta del Secretario General , determinará la organización de la secretaría general de modo que ésta pueda garantizar el buen funcionamiento del Comité y de sus órganos y asistir a los miembros en el ejercicio de su mandato .
En dicha organización se preverán los servicios de la Secretaría general destinados a los miembros , delegaciones nacionales , grupos políticos y miembros no inscritos .
La Secretaría General levantará acta de las reuniones de los órganos del Comité .
Artículo 61
El Secretario General
El Secretario General velará por la ejecución de las decisiones tomadas por la Mesa o el Presidente con arreglo al presente Reglamento y al ordenamiento jurídico aplicable .
Participará con voz pero sin voto en las reuniones de la Mesa , de las que levantará acta .
El Secretario General ejercerá sus funciones bajo la autoridad del Presidente , que representa a la Mesa .
Artículo 62
Contratación del Secretario General
La Mesa contratará al Secretario General mediante decisión adoptada por mayoría de dos tercios de sus miembros y con arreglo a lo dispuesto en los artículos 2 y 8 del régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El Secretario General será contratado por un período de cinco años .
La Mesa determinará las demás condiciones contractuales .
Por lo que respecta al Secretario General , las competencias que el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo de personal corresponderán a la Mesa .
Artículo 63
Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a otros agentes
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas como sigue :
por lo que respecta a los funcionarios de los grados 5 a 10 de la categoría A * y a los funcionarios de las categorías B * , C * y D * , por el Secretario General ,
por lo que respecta a los demás funcionarios , por la Mesa a propuesta del Secretario General .
Las competencias que el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo de personal serán ejercidas como sigue :
por lo que respecta a los agentes temporales de los grados 5 a 10 de la categoría A * y a los agentes temporales de las categorías B * , C * y D * , por el Secretario General ,
por lo que respecta a los demás agentes temporales , por la Mesa a propuesta del Secretario General ,
por lo que respecta a los agentes temporales adscritos al gabinete del Presidente o del Vicepresidente primero :
por el Secretario General , a propuesta del Presidente , cuando se trate de agentes de los grados 5 a 10 de la categoría A * y de agentes de las categorías B * , C * y D * ,
por la Mesa a propuesta del Presidente , en el caso de los demás agentes .
El contrato de los agentes temporales adscritos al gabinete del Presidente o del Vicepresidente primero terminará cuando llegue a su fin el mandato de éstos ,
por lo que respecta a los agentes auxiliares , contractuales y locales , por el Secretario General , y
por lo que respecta a los consejeros especiales , por el Secretario General , en las condiciones fijadas en el artículo 119 del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
Artículo 64
Comisión de asuntos financieros y administrativos
La Mesa creará , de conformidad con el artículo 35 , una Comisión consultiva de asuntos financieros y administrativos , que estará presidida por un miembro de la Mesa .
La Comisión de asuntos financieros y administrativos desempeñará los siguientes cometidos :
debate y aprobación del anteproyecto de estimación de ingresos y gastos presentado por el Secretario General , de conformidad con el artículo 65 ;
elaboración de proyectos de reglamentación y decisiones de la Mesa sobre cuestiones financieras , organizativas y administrativas , incluidas las referentes a los miembros y suplentes .
El Presidente de la Comisión de asuntos financieros y administrativos representará al Comité ante la Autoridad presupuestaria de la Unión .
Artículo 65
La Comisión de asuntos financieros y administrativos someterá a la Mesa el anteproyecto de estimación de ingresos y gastos del Comité para el siguiente ejercicio presupuestario .
La Mesa presentará el proyecto a la Asamblea para su aprobación .
La Asamblea aprobará la estimación de ingresos y gastos del Comité y la remitirá a la Comisión Europea , al Consejo y al Parlamento Europeo , con tiempo suficiente para garantizar el respeto de los plazos fijados por las disposiciones presupuestarias .
El Presidente del Comité , previa consulta a la comisión competente , procederá o dispondrá que se proceda a la ejecución del estado de ingresos y gastos , con sujeción a las disposiciones financieras internas que establezca la Mesa .
El Presidente ejercerá sus funciones conforme a las disposiciones del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Artículo 66
Acuerdos de cooperación interinstitucional
En el marco de la cooperación interinstitucional , la Mesa , a propuesta del Secretario General , podrá celebrar acuerdos de cooperación con otras instituciones , órganos y organismos de la Unión Europea .
Artículo 67
Transmisión y publicación de dictámenes , informes y resoluciones
Los dictámenes e informes del Comité , así como las comunicaciones relativas a la aplicación del procedimiento simplificado previsto en el artículo 26 o a la renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe prevista en el artículo 59 , tendrán como destinatarios el Consejo , la Comisión y el Parlamento Europeo .
Serán transmitidos , al igual que las resoluciones , por el Presidente .
Los dictámenes , informes y resoluciones del Comité se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 68
Acceso del público a los documentos
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tendrá derecho a acceder a los documentos del Comité de conformidad con lo dispuesto en el Tratado CE , con arreglo a los principios , condiciones y limitaciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y conforme a las modalidades previstas por la Mesa del Comité .
En la medida de lo posible , se concederá el mismo acceso a los documentos del Comité a otras personas físicas o jurídicas .
El Comité creará un registro de documentos del Comité .
A tal efecto , la Mesa aprobará las normas internas que regulen las modalidades de acceso y fijará la lista de documentos directamente accesibles .
Artículo 69
Revisión
La Asamblea podrá acordar , por mayoría de sus miembros , la revisión parcial o total del presente Reglamento .
Encomendará a una comisión ad hoc la elaboración de un informe y de un proyecto de texto , sobre cuya base procederá a la adopción de las nuevas disposiciones por mayoría de sus miembros .
Las nuevas disposiciones entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 70
Instrucciones de la Mesa
La Mesa podrá aprobar normas de desarrollo para la aplicación del presente Reglamento , ateniéndose a lo dispuesto en él .
Artículo 71
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Únicamente podrán presentar enmiendas por escrito a los documentos para decisión los miembros y los suplentes debidamente acreditados .
Presupuesto
Un mismo miembro o suplente no podrá sustituir a más de un miembro , cuyos derechos y atribuciones ejercerá plenamente durante la reunión de que se trate .
En los plenos podrán participar representantes del Parlamento , del Consejo y de la Comisión , a quienes se podrá invitar a hacer uso de la palabra .
El Comité estará representado por el Presidente , que podrá delegar esta competencia .
Si el ponente de un proyecto de dictamen o un proyecto de informe fuere un suplente , podrá presentarlo a la Asamblea durante el pleno en cuyo orden del día figure el proyecto , aun en el caso de que el miembro al que suple también asista a la reunión .
Cada delegación nacional regulará su propia organización interna y elegirá a su presidente , cuyo nombre se comunicará oficialmente al Presidente del Comité .
El Secretario General establecerá , dentro de la administración del Comité , un dispositivo de asistencia a las delegaciones nacionales que incluya la posibilidad de que cada uno de los miembros reciba información y apoyo en su propia lengua oficial .
El número de miembros de un grupo político no podrá ser inferior , en ningún momento , al mínimo necesario para su constitución ; en caso contrario , se procederá a la disolución del grupo .
Las principales funciones de la Asamblea serán las siguientes :
La petición por escrito deberá especificar el asunto que se someterá a debate en el pleno extraordinario , en cuyo orden del día no podrá figurar ningún otro asunto .
El Presidente resolverá de inmediato sobre las cuestiones de procedimiento conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento y anunciará directamente su decisión sin que haya lugar a votación .
Si el número de enmiendas a un documento para decisión fuere superior a veinte , la Mesa o la Asamblea podrá disponer su devolución a la comisión para nuevo examen , salvo en el caso de documentos cuya aprobación no pueda diferirse .
La elección del Presidente y la del Vicepresidente primero se harán por separado y por mayoría superior a la mitad de los votos emitidos .
Las propuestas de proyectos de resolución y las peticiones para la elaboración de resoluciones se someterán por escrito a la Mesa e irán firmadas por al menos treinta y dos miembros o por un grupo político , con indicación de los nombres de los miembros o del grupo que las apoyan .
designar una comisión competente y fijarle un plazo para la elaboración del proyecto de resolución ; la comisión competente elaborará el proyecto de resolución siguiendo el procedimiento previsto para la elaboración de proyectos de dictamen o de informe ; en este caso no serán aplicables los artículos 51 y 52 .
Los firmantes de la petición fijarán el orden del día de la reunión extraordinaria , que será remitido a los miembros junto con la convocatoria .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
por la que se nombra a un miembro lituano del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno de Lituania ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Zenonas Rokus RUDZIKAS .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Vitas MAČIULIS , consultor de empresa en el Centro de Ciencia y Tecnología Físicas de Lituania , miembro de la dirección de la Asociación de Tecnología y Empresas Fotovoltaicas de Lituania , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de junio de 2012
por la que se modifica la Decisión de 2011/163 / UE , relativa a la aprobación de los planes enviados por terceros países de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 3723 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Estos planes deben ser actualizados a solicitud de la Comisión , particularmente cuando así lo requieran determinados controles .
Mediante la Decisión 2011/163 / UE de la Comisión [ 2 ] , se aprobaron los planes de vigilancia contemplados en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE ( en lo sucesivo , « los planes » ) que deben presentar determinados terceros países enumerados en la lista del anexo de la Decisión respecto a los animales y los productos animales indicados en esa lista .
Teniendo en cuenta los planes más recientes remitidos por algunos terceros países y datos adicionales que ha obtenido la Comisión , es necesario actualizar la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales y productos animales , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE , que figura actualmente en el anexo de la Decisión 2011/163 / CE ( en lo sucesivo , « la lista » ) .
Belice ha remitido a la Comisión un plan respecto a los productos de la acuicultura .
Dado que este plan ofrece garantías suficientes , debe aprobarse .
Por tanto , debe incluirse en la lista una entrada para Belice en relación con la acuicultura .
Chile figura actualmente en la lista respecto a los ovinos y caprinos , con una referencia a la nota a pie de página no 3 del anexo de la Decisión 2011/163 / UE .
En dicha nota , las importaciones procedentes de Chile se limitan a los ovinos .
Chile ha presentado un plan a la Comisión respecto a los caprinos .
Por consiguiente , debe suprimirse la referencia a la nota a pie de página no 3 de la lista correspondiente a Chile .
En consecuencia , debe suprimirse de la lista la entrada de Curaçao .
Por tanto , debe suprimirse Hong Kong de la lista .
Gambia ha remitido a la Comisión un plan respecto a los productos de la acuicultura .
Por tanto , debe incluirse en la lista una entrada para Gambia en relación con la acuicultura .
Mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 , por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE [ 3 ] , se amplían las disposiciones de dicho anexo a Islandia .
En consecuencia , debe suprimirse de la lista la entrada de Islandia .
Por consiguiente , debe suprimirse la entrada correspondiente a Jamaica de la lista .
Kenia ha presentado un plan a la Comisión en lo tocante a la leche de camello .
En consecuencia , debe incluirse en la lista una entrada para Kenia respecto a la leche de camello .
Líbano ha remitido a la Comisión un plan relativo a la miel .
Por tanto , debe incluirse en la lista una entrada para el Líbano en relación con la miel .
Por consiguiente , debe suprimirse de la lista la entrada de Namibia relativa a la caza de cría .
Nueva Caledonia figura actualmente en la lista en relación con los bovinos , los productos de la acuicultura , la caza silvestre , la caza de cría y la miel .
Este tercer país ha informado a la Comisión de que ya no está interesado en exportar carne fresca de bovino a la Unión .
Sin embargo , Nueva Caledonia facilitó las garantías solicitadas a efectos de mantener la entrada sobre bovinos en la lista , si bien acompañada de una nota a pie de página , en la que conste que se trata de un tercer país que utiliza únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a importar tales materias primas a la Unión .
Por tanto , debe añadirse la nota a pie de página correspondiente en relación con la entrada de Nueva Caledonia relativa a los bovinos .
Por consiguiente , debe suprimirse a San Martín de la lista .
San Marino figura actualmente en la lista en lo que respecta a los bovinos , porcinos y la miel .
Este tercer país ha informado a la Comisión de que ya no está interesado en exportar carne de porcino a la Unión .
En consecuencia , debe suprimirse la entrada de San Marino respecto a los porcinos de la lista .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe establecerse un período transitorio en relación con las partidas correspondientes procedentes de Curaçao , Hong Kong , Jamaica , Namibia y San Martín que hayan sido certificadas y enviadas a la Unión antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2011/163 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/163 / UE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio que expirará el 15 de agosto de 2012 , los Estados miembros aceptarán las partidas de leche de Curaçao , de aves de corral y productos de acuicultura de Hong Kong , de productos de acuicultura de Jamaica , de caza de cría de Namibia , y de leche de San Martín , siempre que el importador de estos productos demuestre que fueron certificados y expedidos a la Unión antes del 1 de julio de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 40 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Bosnia y Herzegovina
Brunéi
Brasil
Botsuana
Belarús
Belice
Canadá
Suiza
Camerún
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Irán
Japón
Kenia
Kirguistán
Corea del Sur
Líbano
Marruecos
Moldavia
antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Filipinas
Islas Pitcairn
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Únicamente leche de camello .
Exportación a la Unión de équidos vivos para sacrificio ( solo animales de abasto ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones al respecto en las Naciones Unidas .
Terceros países que utilizan únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a importar tales materias primas a la Unión de conformidad con el artículo 2 .
Excluido Kosovo ( esta designación se hace sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y está en consonancia con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y el dictamen de la CIJ sobre su Declaración de Independencia ) .
Solo se aplica a los renos de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets . »
Curaçao figura actualmente en la lista en lo que respecta a la leche .
Sin embargo , Curaçao no ha presentado ningún plan conforme a lo establecido en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE .
Hong Kong está incluido actualmente en la lista en relación con las aves de corral y los productos de la acuicultura .
Sin embargo , Hong Kong no ha presentado ningún plan conforme a lo establecido en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE .
Jamaica figura actualmente en la lista en relación con los productos de la acuicultura y la miel .
Sin embargo , Jamaica no ha presentado ningún plan conforme a lo establecido en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE .
Namibia figura actualmente en la lista en lo que respecta a los bovinos , ovinos y caprinos , la caza silvestre y la caza de cría .
Sin embargo , Namibia no ha presentado ningún plan conforme a lo establecido en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE .
San Martín figura actualmente en la lista respecto a la leche .
Sin embargo , San Martín no ha presentado ningún plan conforme a lo establecido en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE .
Bovinos
Ovinos y caprinos
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , para que terceros países interesados sean admitidos y se mantengan en las listas de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos animales comprendidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva , deben presentar un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias enumerados en dicho anexo .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/679 / CE en lo que se refiere a la aplicación de la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2009 ) 5607 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( Texto refundido ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea sobre el Plan de Despliegue Europeo ( ERA-REC-02-2009-ERTMS ) de 23 de febrero de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
Cada especificación técnica de interoperabilidad ( « ETI » ) debe precisar la estrategia de aplicación de las ETI y las etapas que deben superarse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en que se habrá generalizado el cumplimiento de las ETI .
La Decisión de la Comisión 2006/679 / CE , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] establece la ETI correspondiente .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2006/679 / CE , los Estados miembros establecen un plan nacional de aplicación de la ETI de control y mando y señalización y notifican su plan de aplicación a la Comisión .
Basándose en estos planes nacionales , la Comisión debe redactar un plan director comunitario de acuerdo con los principios establecidos en el capítulo 7 del anexo de la Decisión 2006/679 / CE .
El capítulo 7 del anexo de la Decisión 2006/679 / CE establece que el plan director comunitario debe figurar como apéndice de la ETI tras un procedimiento de revisión y se denominará en lo sucesivo Plan de Despliegue Europeo .
La Directiva 2008/57 / CE indica que las ETI pueden establecer el marco necesario para decidir si procede autorizar de nuevo el subsistema existente y determinar los plazos correspondientes .
La estrategia de aplicación de la ETI de control y mando y señalización no debe basarse tan solo en el cumplimiento por los subsistemas de la ETI en la fecha de su puesta en servicio , rehabilitación o renovación , sino que debe basarse asimismo en una aplicación coordinada en torno a los corredores paneuropeos que conectan las principales zonas europeas del transporte de mercancías .
Dado que la interoperabilidad solo podrá conseguirse si los corredores están plenamente equipados , deben estipularse plazos adecuados para la renovación o rehabilitación del subsistema en el Plan de Despliegue Europeo .
Los Estados miembros deben hacer todo lo posible a fin de que se disponga de un módulo específico de transmisión externo para sus sistemas heredados de la clase B , enumerados en el anexo B de la ETI .
Los proyectos del Sistema de Gestión del Tráfico Ferroviario Europeo ( ERTMS ) , en general , y las líneas incluidas en el Plan de Despliegue Europeo , en particular , pueden acogerse a ayuda comunitaria del programa RTE-T o de otros programas comunitarios de ayuda financiera .
Un apoyo financiero adecuado es imprescindible para garantizar el desarrollo del ERTMS de acuerdo con el alcance y los plazos que establece el Plan de Despliegue Europeo .
Por consiguiente , puede ajustarse el Plan para tener en cuenta la financiación disponible .
Los proveedores de equipos ERTMS a bordo han confirmado que podrán entregar equipos a bordo que cumplan la nueva norma ( denominada « baseline 3 » ) a más tardar en 2015 . Así pues , por regla general , las locomotoras internacionales que se entreguen para esa fecha deben ir equipadas con ERTMS .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2006/679 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad e interoperabilidad ferroviaria , establecido en virtud del artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/679 / CE queda modificado como sigue :
Los puntos 7.1 , 7.2 y 7.3 se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
En el punto 7.4.2.3 , la referencia al punto 7.2.2.5 se sustituye por una referencia al punto 7.2 .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
Los puntos 7.1 , 7.2 y 7.3 del anexo de la Decisión 2006/679 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
APLICACIÓN DE LA ETI DE CONTROL Y MANDO
En este capítulo se expone la estrategia para la aplicación ( Plan de Despliegue Europeo ERTMS ) de la ETI y se indican las etapas que deben superarse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en que se habrá generalizado el cumplimiento de las ETI .
El Plan de Despliegue Europeo ERTMS no se aplica a las líneas situadas en el territorio de un Estado miembro si su red ferroviaria se halla en un enclave o está aislada por el mar o separada de la red ferroviaria del resto de la Comunidad por condiciones geográficas especiales .
Esta estrategia no se aplica a las locomotoras que funcionen exclusivamente en dichas líneas .
ERTMS — Aplicación en tierra
El objetivo del Plan de Despliegue Europeo ERTMS es garantizar , progresivamente , que las locomotoras , automotoras y otros vehículos ferroviarios equipados con ERTMS puedan acceder a un número mayor de líneas , puertos , terminales y centros de clasificación sin necesitar equipos nacionales además del ERTMS .
Para ello , el Plan de Despliegue no requiere la supresión de los sistemas existentes de clase B de las líneas incluidas en él .
Sin embargo , en la fecha que se especifique en el plan de aplicación , el estar equipado con un sistema de clase B no será un requisito para el acceso por vía férrea a las líneas incluidas en el Plan de Despliegue para locomotoras , automotoras y otros vehículos ferroviarios equipados con ERTMS .
Cuando las zonas terminales , como los puertos o líneas específicas en un puerto , por ejemplo , no estén equipadas con ningún sistema de clase B , los requisitos en materia de “ conexión ” de esas terminales no significan necesariamente que dichos terminales o líneas deban estar equipados con ERTMS , siempre que el estar equipado con un sistema de clase B no sea un requisito para el acceso por vía férrea .
Para las líneas de doble carril o carriles múltiples , se considerará que la línea está equipada en cuanto el carril doble esté equipado .
Si existe más de una línea en un tramo del corredor , al menos una línea deberá estar equipada en el tramo y se considerará que todo el corredor está equipado en cuanto al menos una línea esté equipada en toda la longitud del corredor .
Corredores
Los seis corredores descritos en el apéndice I se equiparán con ERTMS de conformidad con el calendario indicado en dicho apéndice .
Conexión con los principales puertos , centros de clasificación , terminales de carga y zonas de transporte de mercancías de Europa
Los puertos , centros de clasificación , terminales de carga y zonas de transporte de mercancías indicadas en el apéndice II estarán conectados al menos con uno de los seis corredores mencionados en el apéndice I en la fecha y las condiciones que se especifican en el apéndice II .
Proyectos financiados por la UE
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 7.1.1 y 7.1.2 , la instalación de ERTMS / ETCS será obligatoria en caso de :
nuevas instalaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS , o
rehabilitaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS ya en servicio que modifiquen las funciones o las prestaciones del subsistema
en los proyectos de infraestructura ferroviaria que reciban apoyo financiero del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , de los Fondos de Cohesión [ Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ] o de los fondos RTE-T [ Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo].Ahora bien , en los casos en que la señalización se renueve en tramos cortos ( menos de 150 km ) y discontinuos de una línea , la Comisión podrá conceder una excepción a esta norma , siempre que el ERTMS esté instalado antes de la primera de las dos fechas que se indican a continuación :
5 años tras el final del proyecto , o
la fecha en que el tramo de esa línea esté conectado con otra línea equipada con ERTMS .
En este punto , la primera de esas dos fechas se denominará “ fecha tope de equipo ” .
Esta cláusula solo podrá ser invocada por un Estado miembro si el concurso relativo a la renovación o rehabilitación del sistema de protección del tren contiene una opción clara para equipar con ERTMS la línea , ya sea en el transcurso del proyecto o en la fecha tope de equipo .
La Comisión analizará la notificación presentada y las medidas propuestas por el Estado miembro e informará al Comité mencionado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo del resultado de su análisis .
Si se concede una excepción , el Estado miembro garantizará que el ERTMS se instale antes de la fecha tope de equipo.7.1.4 .
Condiciones en las que se precisan funciones opcionales
Según las características del conjunto de control y mando instalado en tierra y de sus interfaces con otros subsistemas , es posible que , para satisfacer los requisitos esenciales , haya que implementar necesariamente en algunas aplicaciones algunas funcionalidades en tierra no consideradas obligatorias .
La implementación en tierra de funciones nacionales u opcionales no debe impedir la entrada en la infraestructura de un tren que solo cumpla los requisitos obligatorios del sistema de clase A instalado a bordo , excepto en la medida exigida por las siguientes funciones opcionales a bordo :
una aplicación en tierra ETCS nivel 3 requiere supervisión de la integridad del tren a bordo ,
una aplicación en tierra ETCS nivel 1 con infill requiere la funcionalidad infill correspondiente a bordo si la velocidad de liberación se fija en cero por razones de seguridad ( por ejemplo , protección de puntos de peligro ) ,
si ETCS requiere la radiotransmisión de datos , los servicios GSM-R de transmisión de datos deberán ajustarse a los requisitos ETCS correspondientes ,
un conjunto instalado a bordo que incorpore un STM KER podrá requerir la implementación de la interfaz K.
Sistemas heredados
Los Estados miembros velarán por que la funcionalidad de los sistemas heredados a que se refiere el anexo B de la ETI , así como sus interfaces , sigan ateniéndose a la especificación actual , excepción hecha de las modificaciones que pudieran juzgarse necesarias para atenuar los problemas de seguridad de estos sistemas .
Los Estados miembros facilitarán toda la información sobre sus sistemas heredados que resulte necesaria para el desarrollo y la certificación de los aparatos destinados a asegurar la interoperabilidad del equipo de clase A con sus instalaciones heredadas de clase B.
Notificación
Para cada tramo de corredor descrito en el apéndice I , los Estados miembros notificarán a la Comisión el calendario detallado del proceso de equipamiento con ERTMS del tramo de corredor o confirmarán que ya ha sido equipado .
La información se notificará a la Comisión a más tardar tres años antes de la fecha tope de equipo del tramo de corredor especificado en el apéndice I.
Para cada puerto , centro de clasificación , terminal de carga o zona de transporte mencionada en el apéndice II , los Estados miembros notificarán las líneas específicas que han de utilizarse para garantizar su conexión con uno de los corredores mencionados en el apéndice I. Esta información se notificará a la Comisión a más tardar tres años antes de la fecha especificada en el apéndice II , con una indicación de la fecha tope de equipo para ese puerto , centro de clasificación , terminal de carga o zona de transporte de mercancías .
Si procede , la Comisión Europea podrá solicitar ajustes , especialmente para garantizar la coherencia entre líneas equipadas en las fronteras .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el calendario detallado del proceso de equipamiento con ERTMS de esas líneas específicas o confirmarán que ya han sido equipadas con ERTMS .
Esta información se notificará a la Comisión a más tardar tres años antes de la fecha especificada en el apéndice II , con una indicación de la fecha tope de equipo para ese puerto , centro de clasificación , terminales de carga o zona de transporte de mercancías .
Los calendarios detallados especificarán , en particular , la fecha en que concluirá el concurso para equipar la línea , los procedimientos establecidos para garantizar la interoperabilidad del corredor con los países vecinos y los principales hitos del proyecto .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cada 12 meses los avances en materia de aplicación registrados en estas líneas enviando un calendario actualizado .
Retrasos
Si un Estado miembro prevé razonablemente que se producirán retrasos respecto de los plazos que establece la presente Decisión , informará de inmediato a la Comisión .
Comunicará a la Comisión una descripción técnica del proyecto y una programación actualizada .
Se explicarán asimismo los motivos del retraso y las medidas correctivas aplicadas por el Estado miembro .
Podrá concederse al Estado miembro un plazo adicional de no más de tres años si el retraso se debe a causas ajenas al control que razonablemente puede esperarse de un Estado miembro , como la quiebra de los proveedores o problemas en el proceso de homologación y aprobación por falta de los vehículos de ensayo adecuados .
El Estado miembro solo podrá invocar esta cláusula si se cumplen los siguientes requisitos :
las notificaciones mencionadas en el punto 7.1.6 se recibieron , completas , a su debido tiempo ,
la notificación a que se refiere el párrafo primero del punto 7.1.7 contiene pruebas manifiestas de que los motivos del retraso estaban fuera del control del Estado miembro ,
una autoridad competente es responsable de la coordinación de los proveedores de equipos de a bordo y de vías , así como de la integración y del ensayo de los productos ,
se ha hecho un uso adecuado de los laboratorios existentes ,
se ha demostrado que se han aplicado las medidas adecuadas para reducir al mínimo el plazo adicional .
La Comisión analizará la notificación presentada y las medidas propuestas por el Estado miembro e informará al Comité mencionado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE del resultado de su análisis .
Aplicación a bordo ETCS
Las nuevas locomotoras , nuevas automotoras y otros vehículos ferroviarios nuevos capaces de circular sin tracción y equipados con cabina , pedidos después del 1 de enero de 2012 o puestos en servicio después del 1 de enero de 2015 , deberán estar equipados con ERTMS .
Este requisito no se aplicará a las nuevas locomotoras de maniobras y otras nuevas locomotoras , nuevas automotoras y otros vehículos ferroviarios nuevos equipados con cabina , si han sido diseñados exclusivamente para el servicio nacional o el servicio transfronterizo regional .
Ahora bien , los Estados miembros podrán introducir requisitos adicionales a escala nacional , especialmente para :
restringir el acceso a líneas equipadas con ERTMS solo a las locomotoras equipadas con ERTMS , de tal forma que puedan ir desmantelándose los sistemas nacionales existentes ,
exigir que las nuevas locomotoras de maniobras u otros nuevos vehículos ferroviarios equipados con cabina , incluso si han sido diseñados exclusivamente para el servicio nacional o el servicio transfronterizo regional , estén equipados con ERTMS .
Normas específicas de aplicación GSM-R
Estas normas se aplicarán además de las normas que establecen los puntos 7.1 y 7.2 .
Instalaciones en tierra
La instalación de GSM-R será obligatoria en caso de :
nuevas instalaciones de la parte radioeléctrica de un conjunto de CMS ,
rehabilitación de la parte radioeléctrica de un conjunto de CMS ya en servicio que modifique las funciones o las prestaciones del subsistema .
Instalaciones a bordo
La instalación de GSM-R en el material rodante destinado a ser utilizado en una línea que incluya al menos un tramo equipado con interfaces de clase A ( incluso en superposición a un sistema de Clase B ) , será obligatoria en caso de :
Los Estados miembros facilitarán toda la información sobre sus sistemas heredados que resulte necesaria para el desarrollo y la certificación de los aparatos destinados a asegurar la interoperabilidad del equipo de clase A con sus instalaciones heredadas de clase B.
El apéndice I indica la fecha tope para equiparse , a fin de crear una red ERTMS sólida de forma progresiva .
En algunos casos , existen acuerdos voluntarios para adelantar esa fecha .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
El 31 de diciembre de 2015 , a más tardar , la Comisión evaluará la aplicación del Plan de Despliegue Europeo y determinará , previo análisis de los avances registrados en su aplicación hasta 2015 , la disponibilidad de equipos que cumplan la nueva norma ( « baseline 3 » ) , así como las fuentes y los niveles de financiación disponibles para apoyar el despliegue del ERTMS . Evaluará asimismo si procede modificar la presente Decisión , especialmente en lo que se refiere a las líneas que habrán de estar equipadas en el año 2020 a más tardar .
Los Estados miembros participarán en ese análisis .
El Estado miembro de que se trate cursará la notificación correspondiente a la Comisión , con un análisis económico que demuestre una ventaja económica o técnica sustancial en la puesta en servicio del ERTMS en la fecha tope de equipo y no en el transcurso del proyecto financiado por la UE .
Reglamento ( CE ) no 2012/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 26 de noviembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 26 de noviembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
1 de noviembre de 2004 ¡ nueva versión de EUR-Lex !
El nuevo sitio incluye el servicio CELEX y ofrece acceso gratuito y sencillo en 20 lenguas al mayor banco de datos documentales sobre legislación comunitaria .
Reglamento ( CE ) no 1112/2005 del Consejo
de 24 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo por el que se crea la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo [ 2 ] incluye disposiciones relativas a los objetivos , cometidos y organización de la Agencia y en particular de su consejo de administración .
Estas disposiciones se modificaron de resultas de la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia por deber incorporarse nuevos miembros al consejo de administración .
La salud y la seguridad en el trabajo , un elemento clave del fomento de la calidad en el empleo , es uno de los ámbitos de la política social más importante de la Unión Europea .
La Comunicación de la Comisión « Cómo adaptarse a los cambios en la sociedad y en el mundo del trabajo : una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad ( 2002-2006 ) » de 11 de marzo de 2002 destaca el importante cometido que tiene que desempeñar la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , en lo sucesivo , « la Agencia » , en el fomento , sensibilización y anticipación de actividades precisas para lograr sus propios objetivos .
La Resolución del Consejo de 3 de junio de 2002 sobre la Comunicación de la Comisión « Cómo adaptarse a los cambios en la sociedad y en el mundo del trabajo : una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad ( 2002-2006 ) » [ 3 ] exige que la Agencia desempeñe un papel protagonista en la recopilación y difusión de información sobre buenas prácticas , sensibilización y anticipación de riesgos .
El Consejo invita a la Comisión a favorecer , mediante la Agencia , la cooperación entre los Estados miembros y los interlocutores sociales a escala europea en la perspectiva de la futura ampliación y acoge favorablemente la intención de la Comisión de presentar una propuesta de mejora del funcionamiento y los cometidos de la Agencia atendiendo al informe de evaluación externo y al dictamen del Comité consultivo sobre dicho informe .
La Resolución del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2002 relativa a la Comunicación de la Comisión « Cómo adaptarse a los cambios en la sociedad y en el mundo del trabajo : una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad ( 2002-2006 ) » presta también su apoyo al papel protagonista de la Agencia como instrumento clave en actividades no legislativas relativas a la salud y la seguridad a escala comunitaria y espera que la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo y la Agencia sigan mejorando su cooperación de acuerdo con sus cometidos respectivos en esta política .
El dictamen del Comité Económico y Social Europeo de 17 de junio de 2002 sobre la Comunicación de la Comisión « Cómo adaptarse a los cambios en la sociedad y en el mundo del trabajo : una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad ( 2002-2006 ) » [ 4 ] pone de relieve el cometido de la Agencia de cara a la evaluación de riesgos y la necesidad de contactos regulares de la Agencia con la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para evitar duplicaciones y fomentar la reflexión conjunta .
La Comunicación de la Comisión sobre la evaluación de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , elaborada de acuerdo con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 2062/94 y basada en una evaluación externa realizada en 2001 , así como en la contribución del consejo de administración y del Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo , subraya la necesidad de modificar el Reglamento ( CE ) no 2062/94 a fin de mantener y mejorar la eficacia y eficiencia de la Agencia y de sus estructuras de gestión .
El Parlamento Europeo ha invitado a la Comisión a que revise la composición y métodos de trabajo de los consejos de administración de las agencias y a presentar las propuestas apropiadas .
Los respectivos consejos de gestión o administración de la Agencia , del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional y de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , han presentado a la Comisión un dictamen conjunto relativo a la gobernanza y el funcionamiento futuros de sus consejos .
La gobernanza tripartita de la Agencia , del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional y de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo por representantes de los gobiernos , organizaciones empresariales y organizaciones de trabajadores es esencial para el éxito de estos organismos .
La participación de los interlocutores sociales en la gobernanza de estos tres organismos comunitarios crea una especificidad que les exige funcionar de acuerdo con normas comunes .
La existencia , dentro del consejo tripartito , de los tres grupos , procedentes de los gobiernos , los empresarios y los trabajadores , y la designación de un coordinador del grupo de empresarios y del de los trabajadores ha resultado ser esencial .
Este acuerdo deberá formalizarse y ampliarse también al grupo gubernamental .
De acuerdo con las orientaciones para el desarrollo de futuros organismos comunitarios , incluidas en la Comunicación de la Comisión « El encuadramiento de las agencias reguladoras europeas » , y en particular con la necesidad de que los principales interesados estén representados en los consejos de administración de esos organismos y de conformidad , además , con el principio acordado por los Jefes de Estado o de Gobierno de una más activa participación de los interlocutores sociales en el desarrollo de la Agenda en materia de política social , todos los miembros del consejo ( representantes de los gobiernos , de los empresarios , de los trabajadores y representantes de la Comisión ) deberán tener un mismo voto cada uno .
El mantenimiento de la representación tripartita por parte de cada Estado miembro garantizará la participación de los principales involucrados y que se tiene en cuenta la diversidad de intereses y enfoques característicos de los asuntos sociales .
Es preciso anticipar las consecuencias prácticas para la Agencia de la próxima ampliación de la Unión .
Se deberá adaptar la composición y funcionamiento de su consejo para tener en cuenta la adhesión de nuevos Estados miembros .
Deberá reforzarse el cometido de la mesa , previsto en el reglamento interno del Consejo , para garantizar la continuidad de funcionamiento de la Agencia y la eficacia en la toma de decisiones .
La composición de la mesa deberá seguir reflejando la estructura tripartita del Consejo .
Según el artículo 3 del Tratado , la Comunidad deberá intentar eliminar desigualdades y fomentar la igualdad entre hombre y mujeres en todas sus actividades .
Por ello conviene fomentar una representación equilibrada de hombres y mujeres en la composición del consejo .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2062/94 debe modificarse en consecuencia .
El Tratado no prevé , para la adopción del presente Reglamento , más poderes de acción que los contemplados en el artículo 308 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2062/94 queda modificado del siguiente modo :
El artículo 2 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 2
Objetivo
Al objeto de mejorar el entorno de trabajo , para proteger la seguridad y la salud de los trabajadores , de acuerdo con lo previsto por el Tratado y las sucesivas estrategias y programas de acción comunitarios relativos a la seguridad y la salud en el lugar de trabajo , la Agencia tendrá como objetivo proporcionar a los organismos comunitarios , a los Estados miembros , a los interlocutores sociales y a quienes trabajan en este ámbito toda la información técnica , científica y económica útil en el ámbito de la seguridad y de la salud en el trabajo . » .
El artículo 3 se modifica del siguiente modo :
el apartado 1 se modifica del siguiente modo :
Las letras a ) y b ) se sustituyen por las siguientes :
recoger , analizar y difundir información técnica , científica y económica en los Estados miembros con objeto de informar a los organismos comunitarios , los Estados miembros y las partes interesadas ; esta recogida tiene por objeto identificar riesgos y buenas prácticas , así como las prioridades y programas nacionales existentes y proporcionar los datos necesarios para las prioridades y programas de la Comunidad ;
recoger y analizar información técnica , científica y económica sobre la investigación relativa a la seguridad y la salud en el trabajo , así como sobre otras actividades de investigación que tengan aspectos relacionados con la seguridad y la salud en el trabajo , y difundir los resultados de la investigación y de las actividades de investigación ; » .
Las letras h ) e i ) se sustituyen por las siguientes :
contribuir al desarrollo de estrategias y programas de acción comunitarios relativos a la protección de la seguridad y de la salud en el trabajo , sin perjuicio de las competencias de la Comisión ; » .
Se añade la letra j ) siguiente :
la Agencia velará por que la información difundida sea comprensible para los usuarios finales .
Para lograr este objetivo , la Agencia colaborará estrechamente con los centros de referencia nacionales mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 . » ;
el apartado 2 se sustituye por el siguiente :
La Agencia colaborará lo más estrechamente posible con los institutos , fundaciones , organismos especializados y programas existentes a nivel comunitario a fin de evitar cualquier duplicación de las tareas .
En particular , la Agencia asegurará una cooperación apropiada con la Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo , sin perjuicio de sus propios objetivos . » .
El artículo 4 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
La Agencia establecerá una red que comprenda :
los principales elementos que componen las redes nacionales de información , incluidas las organizaciones nacionales de los interlocutores sociales , de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales ,
los centros de referencia nacionales ,
los centros temáticos que se creen en el futuro . » ;
en el apartado 2 del artículo 4 , el primer y el segundo párrafo se sustituyen por los siguientes :
Los Estados miembros informarán periódicamente a la Agencia los principales elementos que componen sus redes nacionales de información en materia de seguridad y salud en el trabajo , incluida cualquier institución que , en su opinión , pudiese contribuir al trabajo de la Agencia , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar la cobertura más completa posible de su territorio .
Las autoridades nacionales competentes o la institución nacional designada por éstas como centro de referencia nacional , coordinarán y / o transmitirán la información que deberá facilitarse a la Agencia a escala nacional , en el marco de un acuerdo entre cada centro de referencia y la Agencia sobre la base del programa de trabajo adoptado por la Agencia .
Las autoridades nacionales tendrán en cuenta el punto de vista de los interlocutores sociales a escala nacional , de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales . » .
Se añade el siguiente artículo 7 bis :
« Artículo 7 bis
Estructuras de gobierno y de gestión
La estructura de gobierno y gestión de la Agencia constará de :
un consejo de dirección ;
una mesa ;
un director . » .
El artículo 8 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 8
Consejo de dirección
El consejo de dirección constará de :
un miembro en representación del Gobierno de cada Estado miembro ;
un miembro en representación de las organizaciones de empresarios de cada Estado miembro ;
un miembro en representación de las organizaciones de trabajadores de cada Estado miembro ;
tres miembros en representación de la Comisión .
El Consejo nombrará a los miembros a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 entre los miembros y los suplentes del Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo .
Los miembros a que se refiere la letra a ) del apartado 1 serán nombrados a propuesta de los Estados miembros .
Los miembros a que se refieren las letras b ) y c ) del apartado 1 serán nombrados a propuesta de los portavoces de los respectivos grupos en el Comité .
Las propuestas de los tres grupos incluidos en el Comité se someterán al Consejo ; dichas propuestas también se transmitirán a la Comisión , a título informativo .
El Consejo nombrará al mismo tiempo , en las mismas condiciones que a cada miembro titular , a un suplente que sólo participará en las reuniones del consejo de dirección cuando el titular no pueda asistir .
La Comisión nombrará a los miembros titulares y suplentes que hayan de representarla , teniendo en cuenta una representación equilibrada de hombres y mujeres .
Al presentar las listas de candidatos , los Estados miembros , las organizaciones de empresarios y las de trabajadores velarán por que la composición del consejo de dirección refleje fielmente los diversos sectores económicos involucrados , y por asegurar una representación equilibrada de hombres y de mujeres .
Las listas se comunicarán dentro de los tres meses siguientes a la renovación de los miembros del Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo con arreglo a los apartados 3 y 4 del artículo 3 y al apartado 1 del artículo 4 de la Decisión del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la creación de un Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo .
El Consejo publicará la lista de los miembros del consejo de dirección en el Diario Oficial de la Unión Europea , y la Agencia en su sitio de Internet .
Excepcionalmente , la duración del mandato de los miembros del consejo de dirección que estuvieran en funciones en la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento se prorrogará hasta la constitución de un nuevo consejo de dirección , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Al expirar su mandato , o en caso de dimisión , los miembros permanecerán en el cargo hasta que se haya procedido a la renovación de su mandato o a su sustitución .
Los representantes de los gobiernos , de las organizaciones de empresarios y de las organizaciones de trabajadores crearán sendos grupos en el seno del consejo de dirección .
Cada grupo nombrará a un coordinador , el cual participará en las reuniones del consejo de dirección .
Los coordinadores de los grupos de trabajadores y de empresarios serán representantes de sus organizaciones respectivas a nivel europeo .
Los coordinadores que no hayan sido nombrados miembros del consejo de dirección , con arreglo a lo establecido en el apartado 1 , participarán en las reuniones del consejo de dirección sin derecho de voto .
El consejo de dirección elegirá a su presidente y a tres vicepresidentes , uno entre cada uno de los tres grupos mencionados y uno entre los representantes de la Comisión , por un período de un año , que podrá prorrogarse .
El presidente convocará el consejo de dirección al menos una vez al año .
Convocará reuniones adicionales cuando así lo solicite al menos un tercio de los miembros del consejo de dirección .
Cada miembro del consejo de dirección dispondrá de un voto y las decisiones se adoptarán por mayoría absoluta .
No obstante , las decisiones que se adopten en el marco de un programa anual de trabajo , y aquellas que tengan consecuencias presupuestarias para el centro nacional de referencia requerirán también el acuerdo de la mayoría del grupo de representantes de los gobiernos .
El consejo de dirección elaborará un procedimiento escrito para la toma de decisiones , al que se aplicará , mutatis mutandis , el primer párrafo .
El consejo de dirección , tras recibir el dictamen de la Comisión , adoptará su reglamento interno , en el que se establecerán las condiciones prácticas de sus actividades .
El reglamento interno se transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , a título informativo .
No obstante , el Consejo podrá modificar por mayoría simple dicho reglamento en un plazo de tres meses a partir de la fecha en que se le haya transmitido .
El consejo de dirección instituirá una mesa de 11 miembros .
La mesa estará compuesta por el presidente y los tres vicepresidentes del consejo de dirección , un coordinador de cada uno de los grupos mencionados en el primer párrafo del apartado 4 y uno o varios representantes de cada grupo y de la Comisión .
Cada grupo podrá designar hasta tres miembros suplentes para asistir a las reuniones de la mesa en caso de ausencia de los miembros titulares .
Sin perjuicio de las responsabilidades del director , establecidas en el artículo 11 , y por delegación del consejo de dirección , la mesa supervisará la aplicación de las decisiones del consejo de dirección y tomará todas las medidas necesarias para la adecuada gestión de la Agencia entre las reuniones del consejo de dirección .
El consejo de dirección no podrá delegar en la mesa las competencias que se contemplan en los artículos 10 , 13 , 14 y 15 .
El consejo de dirección establecerá el número anual de reuniones de la mesa .
El presidente convocará reuniones adicionales a petición de sus miembros .
La mesa tomará sus decisiones por consenso .
En caso de que no se pueda alcanzar consenso , la mesa someterá el asunto al consejo de dirección para que éste tome una decisión .
El consejo de dirección será informado plenamente y cuanto antes de las actividades y de las decisiones de la mesa .
En el artículo 9 se añade el nuevo párrafo siguiente :
« El presidente del consejo de dirección y el director de la Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo podrán asistir como observadores a las reuniones del consejo de dirección . » .
El artículo 10 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 del artículo 10 , el primer párrafo se sustituye por el siguiente :
« El consejo de dirección determinará los objetivos estratégicos de la Agencia .
En particular , el consejo de dirección adoptará el presupuesto , el programa cuatrienal y el programa anual de la Agencia sobre la base de un proyecto preparado por el director contemplado en el artículo 11 , previa consulta a los servicios de la Comisión y al Comité consultivo para la seguridad y la salud en el trabajo . » ;
en el apartado 1 del artículo 10 , se suprime el cuarto párrafo .
En el artículo 11 , se sustituye el apartado 2 por el siguiente :
El director será el representante legal de la Agencia y será responsable de :
la adecuada preparación y ejecución de las decisiones y los programas adoptados por el consejo de dirección y por la mesa ;
la gestión y la administración corriente de la Agencia ;
la preparación y publicación del informe previsto en el apartado 2 del artículo 10 ;
la ejecución de las tareas previstas ;
todos los asuntos relativos al personal ;
la preparación de las reuniones del consejo de dirección y las de la mesa . » .
Cada vez que en los artículos figure el término « consejo de administración » , se sustituirá por « consejo de dirección » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen de 28 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 1654/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 38 ) .
DO C 161 de 5.7.2002 , p. 1 .
DO C 241 de 7.10.2002 , p. 100 .
DO C 218 de 13.9.2003 , p. 1 . » .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2005 .
Por el Consejo
facilitar información técnica , científica y económica sobre los métodos e instrumentos destinados a realizar actividades preventivas , identificar buenas prácticas y promover acciones preventivas , con especial dedicación a los problemas específicos de las pequeñas y medianas empresas ; por lo que respecta a las buenas prácticas , la Agencia se centrará principalmente en aquellas que constituyen instrumentos prácticos que permitan la evaluación de los riesgos para la seguridad y la salud en el trabajo , así como la identificación de las medidas que han de adoptarse para luchar contra ellos ;
La duración del mandato de los miembros del consejo de dirección será de tres años , prorrogables .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 30 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes para la homologación de neumáticos para vehículos de motor y sus remolques
Modificaciones del Reglamento no 30 , publicado en el DO L 201 de 30.7.2008 , p. 70 .
Incluye :
El suplemento 16 de la serie 02 de modificaciones ; fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
Modificaciones del texto principal del Reglamento
El apartado 1 ( incluida la adición de la nota ( 2 ) a pie de página ) queda modificado como sigue :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los neumáticos nuevos diseñados principalmente para los vehículos de las categorías M1 , N1 , O1 y O2 .
No se aplica a neumáticos diseñados principalmente para :
el equipamiento de coches de colección ;
competiciones .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos R.E.3 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
El presente Reglamento establece los requisitos para los neumáticos como componentes ; no limita su instalación a ninguna categoría de vehículos . » .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y las islas Salomón sobre la pesca en aguas de las Islas Salomón [ 1]La Comunidad Europea y el Gobierno de las islas Salomón se notificaron el 28 de junio y el 9 de octubre de 2006 respectivamente que sus procedimientos de adopción se habían completado .
Por consiguiente , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 16 , el Acuerdo entró en vigor el 9 de octubre de 2006 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 33 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1404/2013 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo en los piensos para cerdos de engorde ( titular de la autorización : BASF SE )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
Se presentó una solicitud de autorización para un nuevo uso de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud se presentó junto con la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo alimentario para cerdos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Se autorizó el uso de este preparado por un período de diez años en relación con lechones destetados , pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde y patos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 271/2009 de la Comisión [ 2 ] , y con pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1068/2011 de la Comisión [ 3 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , en su dictamen de 18 de junio de 2013 [ 4 ] , confirmó sus conclusiones anteriores , a saber , que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) no tiene efectos adversos en la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente .
La Autoridad llegó a la conclusión de que este aditivo puede ser eficaz para los cerdos de engorde .
Asimismo , no consideró necesario fijar requisitos de seguimiento consecutivos a la comercialización .
La Autoridad verificó también el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 271/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde y patos de engorde ( titular de la autorización : BASF SE ) ( DO L 91 de 3.4.2009 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1068/2011 de la Comisión , de 21 de octubre de 2011 , relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo en piensos para pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE ) ( DO L 277 de 22.10.2011 , p. 11 ) .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,4-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) , con una actividad mínima de :
5600 TXU [ 1 ] y 2500 TGU [ 2]/g .
Forma sólida y líquida .
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 )
Métodos analíticos [ 3]Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-xilanasa :
método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en un sustrato con contenido de xilano ( arabinoxilano de trigo ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-glucanasa :
método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de endo-1,4-beta-glucanasa en un sustrato con contenido de glucano ( beta-glucano de cebada ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 40 °C .
Cerdos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Dosis recomendadas por kg de pienso completo : 560-840 TXU/250-375 TGU .
Indicaciones de seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación del preparado .
12 de enero de 2024
1 TXU es la cantidad de enzima que liberan 5 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
1 TGU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 3,5 y una temperatura de 40 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu / EURLs / EURL_feed_additives / Pages / index.aspx
Reglamento ( CE ) no 1716/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de cigala en la zona CIEM VIII a , b , d , e a los buques que enarbolen pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo , o que se hallan registrados en dicho Estado , han agotado ya la cuota que estaba asignada para 2006 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca de peces de esa población , así como su conservación a bordo , su transbordo y su desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota que se asignó al Estado miembro que figura en el anexo del presente Reglamento para la pesca en 2006 de la población que se indica también en el anexo se considerará agotada desde la fecha establecida en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida desde la fecha que establece el anexo del presente Reglamento la pesca de la población que en él se indica por parte de los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo o que se hallen registrados en dicho Estado .
Se prohibirá igualmente desde esa fecha la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de las capturas de esa población realizadas por dichos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Cigala ( Nephros norvegicus )
Zona
9 de septiembre de 2006
Fecha
Directiva 2008/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 2000/53 / CE relativa a los vehículos al final de su vida útil , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos y establezca determinados requisitos técnicos y normas de control .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2000/53 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Habida cuenta de que la Comisión ha establecido las normas de desarrollo a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 7 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2000/53 / CE , mediante las Decisiones 2002/151 / CE [ 6 ] , 2005/293 / CE [ 7 ] y 2003/138 / CE [ 8 ] , procede suprimir las referencias a los plazos del 21 de octubre de 2001 , 21 de octubre de 2002 y 21 de octubre de 2001 , respectivamente .
Procede , por tanto , modificarla Directiva 2000/53 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2000/53 / CE mediante la presente Directiva son adaptaciones de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2000/53 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , la letra b ) se modifica como sigue :
se sustituye la frase introductoria por el texto siguiente :
« Se modificará de forma periódica el anexo II , con arreglo al progreso científico y técnico , con objeto de : » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Las medidas a que se hace referencia en los incisos i ) a iv ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
En el artículo 5 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las autoridades competentes reconozcan y acepten recíprocamente los certificados de destrucción expedidos por los demás Estados miembros con arreglo al apartado 3 .
Para ello , se fijarán los requisitos mínimos del certificado de destrucción .
Esa medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
En el artículo 6 se añade el apartado siguiente :
Se modificará el anexo I , con arreglo al progreso científico y técnico .
Esa medida , cuyo objeto consiste en modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Se establecerán las normas de desarrollo necesarias para controlar el cumplimiento por los Estados miembros de los objetivos fijados en el párrafo primero .
Al proponer dichas normas , la Comisión tendrá en cuenta todos los factores pertinentes , entre otros , la disponibilidad de datos y el resultado de las exportaciones e importaciones de vehículos al final de su vida útil .
Dichas normas de desarrollo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se establecerán las normas a que se refiere el apartado 1 .
Al proponer dichas normas , la Comisión tendrá en cuenta la labor que está desarrollándose en este ámbito en los foros internacionales pertinentes y , cuando proceda , colaborará en dicha labor .
En el artículo 9 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Los modelos relativos al sistema de bases de datos se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/673 / CE del Consejo ( DO L 254 de 30.9.2005 , p. 69 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión 2002/151 / CE de la Comisión , de 19 de febrero de 2002 , sobre los requisitos mínimos del certificado de destrucción expedido con arreglo al apartado 3 del artículo 5 de la Directiva 2000/53 / CE ( DO L 50 de 21.2.2002 , p. 94 ) .
Decisión 2005/293 / CE de la Comisión , de 1 de abril de 2005 , por la que se establecen normas de desarrollo para controlar el cumplimiento de los objetivos de reutilización y valorización así como de reutilización y reciclado fijados en la Directiva 2000/53 / CE ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 30 ) .
Decisión 2003/138 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , por la que se establecen las normas de codificación de los componentes y materiales para vehículos en aplicación de la Directiva 2000/53 / CE ( DO L 53 de 28.2.2003 , p. 58 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 28/2014 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ West Country Lamb ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « West Country Lamb » presentada por el Reino Unido , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 231 de 9.8.2013 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne ( y despojos ) frescos
REINO UNIDO
West Country Lamb ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 206/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( Estados ACP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( Estados ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión [ 2 ] abre , con carácter plurianual para cada período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre , un contingente para la importación de determinados productos del sector de la carne de vacuno originarios de los Estados ACP .
Los productos que pueden importarse al amparo de dicho contingente son los que se enumeran en el anexo I de dicho Reglamento .
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , establece que los solicitantes de certificados solo podrán presentar una única solicitud de certificado de importación para un mismo número de orden del contingente con respecto a un determinado período o subperíodo del contingente arancelario de importación .
Además , el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 4 ] , establece que , sin perjuicio de otras disposiciones específicas , los certificados de importación se solicitarán por los productos pertenecientes a una sola subpartida de la nomenclatura combinada ( NC ) o a uno de los grupos de subpartidas de la NC enumerados en el anexo I de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la gama de productos que pueden importarse en el marco del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , debe autorizarse a los solicitantes para subdividir por código NC o por grupo de códigos NC su solicitud única referida a un mismo número de orden del contingente .
Procede que , con fines estadísticos , los certificados expedidos en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 especifiquen por código NC o por grupo de códigos NC las cantidades de que se trate .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2247/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , se añade el siguiente párrafo :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , las solicitudes podrán referirse , para un mismo número de orden del contingente , a uno o varios de los productos incluidos en los códigos NC o en los grupos de códigos NC que se enumeran en el anexo I del Reglamento .
Si las solicitudes se refieren a varios códigos NC , deberán especificarse por código NC o por grupo de códigos NC las cantidades respectivamente solicitadas .
En todos los casos , en las solicitudes de certificado y en los propios certificados se indicarán en la casilla 16 todos los códigos NC y en la casilla 15 su descripción . » .
En el artículo 5 , apartado 2 , se añade el siguiente párrafo :
« En cada certificado expedido deberán especificarse por código NC o por grupo de códigos NC las cantidades correspondientes . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 28 ; versión corregida en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 21 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1044/2007 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 944/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 208 de 9.8.2007 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir de 12 de septiembre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 195/2009 de la Comisión
de 12 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 421/2010 de la Comisión
de 17 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 53/2010 en lo que respecta a los límites de captura de capelán en aguas de Groenlandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las posibilidades de pesca de capelán de que dispone la Unión en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV se fijan provisionalmente en el anexo IB del Reglamento ( UE ) no 53/2010 y ascienden a 0 toneladas .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , de dicho Reglamento , la Comisión debe fijar las posibilidades de pesca tan pronto como se determinen los totales admisibles de capturas ( TAC ) para esa pesquería .
En virtud del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra [ 2 ] , la Unión debe recibir el 7,7 % del TAC de capelán en las aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV .
Las autoridades de Groenlandia han comunicado a la Comisión que el TAC se ha fijado en 150000 toneladas y que este país asignará 11550 toneladas a la Unión de conformidad con la cuota fijada en virtud del Protocolo , que deben pescarse hasta el 30 de abril de 2010 .
Teniendo en cuenta el Acta concertada de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Unión Europea e Islandia para 2009 , firmada el 16 de octubre de 2009 , y , en particular , la cantidad pendiente de 21624 toneladas de capelán debidas a Islandia correspondientes a la campaña de pesca anterior , conviene transferir a Islandia las posibilidades de pesca de capelán a disposición de la Unión para 2010 .
Es preciso , pues , modificar el anexo IB del Reglamento ( CE ) no 53/2010 .
Con el fin de evitar una interrupción de las actividades pesqueras , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación y ser aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IB del Reglamento ( UE ) no 53/2010 , la entrada de la especie capelán en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV se sustituye por la siguiente :
« Especie
Capelán
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
No aplicable
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 .
Asignadas a Islandia .
Deberán pescarse antes del 30 de abril de 2010 . »
Reglamento ( CE ) no 1630/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Directiva 2006/30 / CE de la Comisión
de 13 de marzo de 2006
por la que se modifican los anexos de las Directivas del Consejo 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE en lo relativo a los contenidos máximos de residuos del grupo del benomilo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de los cereales y los productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , los contenidos de residuos reflejan la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas necesarias para conseguir una protección eficaz de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea , a la vez , lo más pequeña posible y toxicológicamente aceptable , en relación particularmente con la protección del medio ambiente y con la ingesta alimentaria estimada de los consumidores .
En el caso de los productos alimenticios de origen animal , los contenidos de residuos reflejan el consumo por parte de los animales de cereales y productos de origen vegetal tratados con plaguicidas y , en su caso , las consecuencias directas del uso de medicamentos veterinarios .
Los contenidos máximos de residuos comunitarios representan el nivel más alto de las cantidades de dichos residuos que podrían encontrarse en los productos cuando se han respetado las buenas prácticas agrarias .
Los contenidos máximos de residuos de plaguicidas se someten a un seguimiento constante y se modifican a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
Los contenidos máximos de residuos corresponden al nivel más bajo de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionan niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimenticios , cuando no existe ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no han sido corroborados con los datos necesarios , o cuando en los terceros países los usos que producen residuos en el interior o en la superficie de los productos alimenticios que pueden comercializarse en el mercado comunitario no han sido corroborados con los datos necesarios .
Varios Estados miembros han comunicado a la Comisión su intención de revisar los contenidos máximos de residuos nacionales , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 90/642 / CEE , ante sus inquietudes en lo que respecta a la ingesta por los consumidores .
Se han presentado a la Comisión propuestas para la revisión de los contenidos máximos de residuos comunitarios .
La exposición de los consumidores a los plaguicidas mencionados en la presente Directiva , a lo largo de toda su vida y a corto plazo , a través de los productos alimenticios se ha vuelto a evaluar de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 4 ] .
Sobre esa base , procede fijar nuevos contenidos máximos de residuos que garanticen que no se produce una exposición inadmisible de los consumidores .
La exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas , a través de cada uno de los productos alimenticios que pueden contener residuos , se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha llegado a la conclusión de que la presencia de residuos de plaguicida al mismo nivel o por debajo de los nuevos contenidos máximos de residuos no causará efectos tóxicos agudos .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos contenidos máximos de residuos y sus observaciones han recibido la debida consideración .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I de la Directiva 90/642 / CE , en la categoría « 2 .
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas , iii ) Frutos y pepónides , a ) Solanáceas » , se añade la entrada « Quingombó » entre las entradas « Berenjenas » y « Otros » .
Artículo 2
La parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 3
La parte B del anexo II de la Directiva 86/363 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 4
La parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 14 de septiembre de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de septiembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/4 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 69 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/70 / CE de la Comisión ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 35 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/9 / CE de la Comisión ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 24 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , las líneas relativas al benomilo , la carbendazima y el tiofanato-metil se sustituyen por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Benomilo y carbendazima , expresados en carbendazima
2 Cebada
2 Avena
0,1 Centeno
0,1 Tritical
0,1 Trigo
0,01 [ 1]Otros cereales
Tiofanato-metil
0,3 Cebada
0,3 Avena
0,05 Centeno
0,05 Tritical
0,05 Trigo
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . »
ANEXO II
En la parte B del anexo II de la Directiva 86/363 / CEE , las filas relativas al benomilo , la carbendazima y el tiofanato-metil se sustituyen por el texto siguiente :
Contenidos máximos en mg / kg
Para las carnes , incluida la materia grasa , preparados de carne , despojos y grasas animales que figuran en las partidas 0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
Para la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
Para los huevos frescos sin cascarón , huevos de ave y yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I
« Carbendazima y tiofanato-metil , expresados en carbendazima
ANEXO III
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , la columna relativa al grupo del benomilo se sustituye por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Suma de benomilo y carbendazima , expresada en carbendazima
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidos las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidos las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflor
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endivias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Kiwis
Mandioca
Apionabos
Lechugas y similares
Berros
Quingombó
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1371/2011 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
Después del accidente producido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión fue informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón , como la leche y las espinacas , superaban los umbrales de intervención aplicables en Japón .
Dado que esta contaminación puede suponer una amenaza para la salud pública y la salud animal en la Unión , se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Las autoridades japonesas están supervisando la presencia de radiactividad en los piensos y alimentos , y los resultados analíticos presentados muestran que determinados piensos y alimentos en prefecturas cercanas a la central nuclear de Fukushima todavía contienen niveles de radiactividad que superan los máximos permitidos .
Conviene , por tanto , prorrogar por tres meses la fecha de aplicabilidad de las medidas .
Un número considerable de muestras tomadas por las autoridades japonesas de piensos y alimentos procedentes de la prefectura de Nagano pone de manifiesto que la producción de piensos y alimentos en dicha prefectura solo se ve afectada por el accidente de la central nuclear de Fukushima en una medida muy limitada , ya que solamente una muestra de setas de las más de 1800 muestras de piensos y alimentos procedentes de Nagano presentó niveles inaceptables de radiactividad .
En concreto , casi todas las muestras tenían niveles de radiactividad no detectables y solo en unas pocas muestras se detectaron niveles significativos de radiactividad .
Por consiguiente , procede retirar esta prefectura de la zona en la que se exige que se analicen todos los piensos y alimentos originarios de dichas prefecturas antes de su exportación a la UE .
Los resultados de los análisis de los controles de importación realizados por las autoridades competentes de los Estados miembros han sido muy favorables hasta el momento e indican que las autoridades japonesas han aplicado de manera correcta y eficiente las medidas de control impuestas a los piensos y alimentos destinados a la exportación a la UE .
Por lo tanto , en la próxima revisión de las medidas conviene estudiar la posibilidad de reducir la frecuencia de los controles de importación .
Dado que el yodo-131 tiene una vida media corta ( unos ocho días ) y que recientemente no se han notificado nuevas emisiones de yodo-131 al medio ambiente , ya no se observa su presencia en los piensos y los alimentos ni en el medio ambiente .
La posibilidad de que se produzcan nuevas emisiones de yodo-131 es verdaderamente mínima , por lo que conviene dejar de exigir análisis para detectar su presencia .
Para facilitar la expedición de declaraciones , es conveniente autorizar a la autoridad competente para que designe a una institución que esté autorizada a firmar , en algunos casos , los certificados bajo la autoridad y supervisión de la autoridad competente de Japón .
Es conveniente , por lo tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones modificativas
El Reglamento ( UE ) no 961/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 irá acompañado de una declaración en la que se certifique :
que los productos han sido cosechados o procesados antes del 11 de marzo de 2011 , o
que los productos son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , o
que los productos proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
cuando se trate de productos originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , que no contienen niveles de los radionúclidos cesio-134 y cesio-137 superiores a las tolerancias máximas establecidas en el anexo II del presente Reglamento . » .
En el artículo 2 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración contemplada en el apartado 3 será redactada siguiendo el modelo que figura en el anexo I. En el caso de los productos contemplados en el apartado 3 , letras a ) , b ) o c ) , la declaración deberá estar firmada por un representante autorizado de la autoridad competente de Japón o por un representante autorizado de una institución autorizada por la autoridad competente de Japón bajo la autoridad y la supervisión de la autoridad competente .
En el caso de los productos contemplados en el apartado 3 , letra d ) , la declaración deberá estar firmada por un representante autorizado de la autoridad competente de Japón e ir acompañada de un informe analítico que contenga los resultados del muestreo y del análisis . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado efectuarán :
controles documentales de todos los envíos de productos contemplados en el artículo 1 , y
controles de identidad y físicos , con inclusión de análisis de laboratorio para detectar la presencia de cesio-134 y cesio-137 , de al menos :
un 10 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , letra d ) , y de
un 20 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , letras b ) y c ) . » .
En el artículo 10 , párrafo segundo , la fecha de 31 de diciembre de 2011 se sustituye por la de 31 de marzo de 2012 .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO I
Declaración para la importación a la Unión Europea de … ( * )
Código de identificación del lote …
Número de la declaración …
De conformidad con las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de …
( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
ha sido cosechado y / o procesado antes del 11 de marzo de 2011 .
es originario y procede de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka .
procede de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , pero no es originario de ellas ni ha estado expuesto a la radiactividad durante el tránsito .
es originario de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , fue sometido a un muestreo el … ( fecha ) y fue objeto de un análisis de laboratorio el …
( fecha ) en …
( nombre del laboratorio ) para determinar el nivel de los radionúclidos cesio-134 y cesio-137 , y los resultados analíticos son conformes con las tolerancias máximas contempladas en el artículo 2 , apartado 3 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado al que se refiere el artículo 2 , apartado 5
Producto y país de origen .
Esta parte debe rellenarla la autoridad competente en el puesto de inspección fronterizo o en el punto de entrada designado
El envío ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión Europea .
El envío NO ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión Europea .
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma »
Reglamento ( UE ) no 35/2010 de la Comisión
de 14 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 23/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 8 de 13.1.2010 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2009/145 / CE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por la que se establecen determinadas excepciones para la aceptación de razas y variedades autóctonas de plantas hortícolas que hayan sido tradicionalmente cultivadas en localidades y regiones concretas y se vean amenazadas por la erosión genética , y de variedades vegetales sin valor intrínseco para la producción de cultivos comerciales , pero desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas , así como para la comercialización de semillas de dichas razas y variedades autóctonas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 44 , apartado 2 , y su artículo 48 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En los últimos años han ganado importancia las cuestiones de la biodiversidad y de la conservación de los recursos fitogenéticos , como ponen de manifiesto diversas actuaciones a nivel internacional y comunitario .
Cabe citar como ejemplos la Decisión 93/626 / CEE del Consejo , de 25 de octubre de 1993 , relativa a la celebración del Convenio sobre la diversidad biológica [ 2 ] , la Decisión 2004/869 / CE del Consejo , de 24 de febrero de 2004 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 870/2004 del Consejo , de 24 de abril de 2004 , por el que se establece un programa comunitario relativo a la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1467/94 [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 5 ] .
Han de establecerse condiciones específicas con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE con objeto de tener en cuenta estas cuestiones a la hora de comercializar las semillas de plantas hortícolas .
Para velar por la conservación in situ y el uso sostenible de los recursos fitogenéticos , las razas y variedades autóctonas que se hayan cultivado de forma tradicional en determinadas localidades y regiones y están amenazadas por la erosión genética ( « variedades de conservación » ) deben cultivarse y comercializarse incluso cuando no cumplan los requisitos generales por lo que respecta a la aceptación de variedades y a la comercialización de semillas .
Además del objetivo general de proteger los recursos fitogenéticos , el interés concreto de preservar estas variedades se halla en el hecho de que están especialmente bien adaptadas a condiciones locales concretas .
Con objeto de velar por el empleo sostenible de los recursos fitogenéticos , las variedades sin valor intrínseco para la producción de cultivos comerciales , pero desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas ( « variedades desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas » ) deben cultivarse y comercializarse , incluso aunque no cumplan los requisitos generales en materia de aceptación de variedades y comercialización de semillas .
Además del objetivo general de proteger los recursos fitogenéticos , el interés concreto de preservar estas variedades se halla en el hecho de que son especialmente aptas para ser cultivadas en condiciones climatológicas , edafológicas o agrotécnicas particulares ( tales como cuidado manual o cosechas repetidas ) .
Con objeto de preservar variedades de conservación y variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas , es necesario establecer excepciones con respecto a la aceptación de dichas variedades también para la producción y comercialización de semillas de dichas variedades .
Esas excepciones han de referirse a los requisitos necesarios para la aceptación de una variedad y a los requisitos de procedimiento establecidos en la Directiva 2003/91 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas [ 6 ] .
En particular , debe autorizarse a los Estados miembros para que adopten sus propias disposiciones en cuanto a distinción , estabilidad y homogeneidad .
Estas disposiciones , por lo que se refiere a la distinción y la estabilidad , deben basarse , como mínimo , en las características enumeradas en el cuestionario técnico que el solicitante debe rellenar en relación con la solicitud de aceptación de una variedad según los anexos I y II de la Directiva 2003/91 / CE .
Cuando la homogeneidad se establece sobre la base de plantas fuera de tipo , las disposiciones deben basarse en normas definidas .
Han de establecerse requisitos de procedimiento según los cuales una variedad de conservación o una variedad desarrollada para el cultivo en condiciones determinadas pueden aceptarse sin necesidad de ningún otro examen oficial .
Además , en lo que atañe a la denominación de dichas variedades , es necesario establecer determinadas excepciones a los requisitos dispuestos en la Directiva 2002/55 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 637/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas [ 7 ] .
Con respecto a las variedades de conservación , han de contemplarse restricciones en materia de producción y comercialización de las semillas , especialmente en lo que respecta a la región de origen , para velar por que la comercialización de tales semillas se lleve a cabo en el contexto de la conservación in situ y el empleo sostenible de los recursos fitogenéticos .
En este contexto , los Estados miembros deben tener la posibilidad de autorizar regiones adicionales en las que se puedan comercializar los excedentes de las cantidades necesarias para garantizar la conservación de la variedad en cuestión en su región de origen , siempre que esas regiones adicionales sean comparables en cuanto a hábitats naturales y seminaturales .
Con objeto de preservar el vínculo con la región de origen , tal posibilidad no debe aplicarse cuando un Estado miembro haya autorizado regiones de producción adicionales .
Han de fijarse restricciones cuantitativas a la comercialización de cada variedad de conservación y cada variedad desarrollada para el cultivo en condiciones determinadas .
En el caso de las variedades de conservación , las cantidades de semillas comercializadas de cada variedad no debe exceder de la cantidad necesaria para producir plantas hortícolas de la variedad de que se trate en una superficie limitada fijada de conformidad con la importancia del cultivo de la especie de que se trate .
Para asegurar el respeto de estas cantidades , los Estados miembros deben exigir a los productores que notifiquen las cantidades de semillas de variedades de conservación que pretenden producir y , en su caso , asignarles unas cantidades determinadas .
En lo que respecta a las variedades desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas , han de imponerse restricciones cuantitativas haciendo que las semillas se comercialicen en pequeños envases , ya que el coste relativamente elevado de las semillas vendidas en tales envases tiene como efecto una limitación cuantitativa .
En lo que respecta a las variedades de conservación y las variedades desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas , ha de garantizarse la trazabilidad de las semillas mediante los requisitos de precintado y etiquetado apropiados .
Debe llevarse a cabo un seguimiento oficial en todas las fases de producción y comercialización .
Las cantidades de semillas de variedades de conservación comercializadas deben ser comunicadas por los proveedores a los Estados miembros y por los Estados miembros a la Comisión .
Al cabo de tres años , la Comisión debe evaluar si son eficaces las medidas establecidas en la presente Directiva , en particular las disposiciones relativas a las restricciones cuantitativas en la comercialización de semillas de variedades de conservación y de variedades desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto
En lo que respecta a las plantas hortícolas comprendidas por la Directiva 2002/55 / CE , la presente Directiva establece algunas excepciones en relación con la conservación in situ y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos mediante el cultivo y la comercialización :
a la aceptación de la inclusión en los catálogos nacionales de variedades de especies de plantas hortícolas , según establece la Directiva 2002/55 / CE , de razas y variedades autóctonas que hayan sido cultivadas tradicionalmente en localidades y regiones concretas y estén amenazadas por la erosión genética , denominadas en lo sucesivo « variedades de conservación » , y
a la aceptación de la inclusión en los catálogos a los que se hace referencia en la letra a ) de variedades sin valor intrínseco para la producción de cultivos comerciales , pero desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas , denominadas en lo sucesivo « variedades desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas » , y
a la comercialización de semillas de tales variedades de conservación y de variedades desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas .
A menos que se estipule lo contrario en la presente Directiva , será de aplicación la Directiva 2002/55 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones siguientes : a )
« conservación in situ » la conservación de material genético en su entorno natural y , en el caso de especies de plantas cultivadas , en el entorno agrícola en el que han desarrollado sus propiedades distintivas ; b )
« erosión genética » la pérdida de diversidad genética entre poblaciones o variedades de la misma especie , y dentro de ellas , a lo largo del tiempo , o la reducción de la base genética de una especie debido a la intervención humana o al cambio medioambiental ; c )
« raza autóctona » un conjunto de poblaciones o clones de una especie vegetal adaptados de forma natural a las condiciones ambientales de su región .
CAPÍTULO II
Variedades de conservación
Sección I
Aceptación de las variedades de conservación
Artículo 3
Los Estados miembros podrán aceptar variedades de conservación sometidas a los requisitos establecidos en los artículos 4 y 5 .
Las variedades de conservación serán aceptadas de la siguiente manera .
Los Estados miembros podrán aceptar una variedad en calidad de variedad cuyas semillas podrán ser certificadas como « semillas certificadas de una variedad de conservación » , o verificadas como « semillas estándar de una variedad de conservación » .
Dicha variedad se registrará en el catálogo común de variedades de especies de plantas hortícolas en calidad de « variedad de conservación cuyas semillas se certificarán de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2009/145 / CE de la Comisión o se verificarán de conformidad con el artículo 11 de dicha Directiva » .
Los Estados miembros podrán aceptar una variedad en calidad de variedad cuyas semillas solo podrán ser verificadas como « semillas estándar de una variedad de conservación » .
Dicha variedad se registrará en el catálogo común de variedades de especies de plantas hortícolas en calidad de « variedad de conservación cuyas semillas se verificarán de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2009/145 / CE de la Comisión » .
Artículo 4
Requisitos necesarios
Para ser aceptada como variedad de conservación , la raza o variedad autóctona a la que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , deberá presentar un interés para la conservación de los recursos fitogenéticos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2003/91 / CE , los Estados miembros podrán adoptar sus propias disposiciones en lo concerniente a la distinción , la estabilidad y la homogeneidad de las variedades de conservación .
En tales casos , los Estados miembros deberán asegurarse de que , en lo que respecta a la distinción y la estabilidad , se aplican , como mínimo , las características mencionadas en :
los cuestionarios técnicos asociados a los protocolos de ensayo de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) para las especies enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/91 / CE , los cuales son aplicables a esas especies , o
los cuestionarios técnicos de las Directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) para las especies enumeradas en el anexo II de la Directiva 2003/91 / CE , los cuales son aplicables a esas especies .
Para la evaluación de la homogeneidad será de aplicación la Directiva 2003/91 / CE .
Sin embargo , si el nivel de homogeneidad se establece sobre la base de plantas fuera de tipo de la variedad en cuestión , se aplicará un estándar de población del 10 % y una probabilidad de aceptación de , como mínimo , el 90 % .
Artículo 5
Requisitos de procedimiento
No obstante lo dispuesto en la primera frase del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2002/55 / CE , no se requerirá ningún examen oficial si la información siguiente basta para decidir sobre la aceptación de las variedades de conservación :
la descripción de la variedad de conservación y su denominación ;
los resultados de ensayos no oficiales ;
los conocimientos adquiridos , a través de la experiencia práctica , durante el cultivo , la reproducción y el uso , tal como los notifique el solicitante al Estado miembro de que se trate ;
otros datos , en particular los aportados por las autoridades en materia de recursos fitogenéticos o las organizaciones reconocidas al efecto por los Estados miembros .
Artículo 6
Exclusión de la aceptación
No se aceptará la inclusión de una variedad de conservación en el catálogo nacional de variedades :
si ya está incluida en el catálogo común de variedades de especies de plantas hortícolas , pero no como « variedad de conservación » , o ha sido suprimida de dicho catálogo común en los últimos dos años , o si el período concedido conforme al artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2002/55 / CE ha expirado hace menos de dos años , o bien
si cuenta con una protección comunitaria de la obtención vegetal , según establece el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo [ 8 ] o con una protección nacional de la obtención vegetal , o está pendiente la aplicación de dicha protección .
Artículo 7
Denominación
Con respecto a las denominaciones de variedades de conservación conocidas antes del 25 de mayo de 2000 , los Estados miembros podrán permitir excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 637/2009 , salvo que tales excepciones supusieran una violación de los derechos previos de un tercero protegidos conforme al artículo 2 del citado Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2002/55 / CE , los Estados miembros podrán aceptar más de un nombre para una variedad si los nombres de que se trata son históricamente conocidos .
Artículo 8
Región de origen
Cuando un Estado miembro acepte una variedad de conservación , deberá identificar la localidad o localidades , región o regiones en las que históricamente se haya cultivado y a las que esté adaptada de forma natural , en lo sucesivo , la « región de origen » .
Deberá tener en cuenta la información proporcionada por las autoridades en materia de recursos fitogenéticos o por las organizaciones reconocidas al efecto por los Estados miembros .
Cuando la región de origen se encuentre en más de un Estado miembro , todos los Estados miembros afectados deberán identificarla de común acuerdo .
El Estado miembro o los Estados miembros que efectúen la identificación de la región de origen notificarán la región identificada a la Comisión .
Artículo 9
Mantenimiento
Los Estados miembros deberán asegurarse de que las variedades de conservación se mantienen en su región de origen .
Sección II
Producción y comercialización de semillas de variedades de conservación
Artículo 10
Certificación
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2002/55 / CE , los Estados miembros podrán establecer que las semillas de una variedad de conservación puedan certificarse como semillas certificadas de una variedad de conservación si cumplen los siguientes requisitos :
las semillas deberán descender de semillas producidas conforme a prácticas bien definidas para el mantenimiento de la variedad ;
las semillas deberán cumplir los requisitos de certificación aplicables a las « semillas certificadas » establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2002/55 / CE , a excepción de los relativos a la pureza varietal mínima y de los relacionados con el examen oficial o el examen bajo supervisión oficial ;
las semillas tienen una pureza varietal suficiente .
Artículo 11
Verificación
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2002/55 / CE , los Estados miembros podrán establecer que las semillas de una variedad de conservación puedan verificarse como semillas estándar de una variedad de conservación si cumplen los siguientes requisitos :
las semillas cumplen los requisitos para la comercialización de « semillas estándar » establecidos en la Directiva 2002/55 / CE , con la excepción de los requisitos con respecto a la pureza varietal mínima ;
Artículo 12
Ensayos de semillas
Los Estados miembros velarán por que se lleven a cabo ensayos para comprobar que las semillas de variedades de conservación cumplen los requisitos establecidos en los artículos 10 y 11 .
Los ensayos mencionados en el apartado 1 se efectuarán conforme a los métodos internacionales vigentes , o , de no existir tales métodos , de acuerdo con cualquier método que resulte apropiado .
Los Estados miembros se asegurarán de que las muestras tomadas para los ensayos mencionados en el apartado 1 se toman de lotes homogéneos .
Velarán por que se apliquen las normas sobre el peso del lote y el peso de la muestra contempladas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2002/55 / CE .
Artículo 13
Región de producción de las semillas
Los Estados miembros se asegurarán de que las semillas de una variedad de conservación solo puedan producirse en la región de origen .
Si las semillas no pueden producirse en esa región debido a un problema medioambiental concreto , los Estados miembros podrán autorizar otras regiones para la producción de las semillas , teniendo en cuenta la información suministrada por las autoridades en materia de recursos fitogenéticos o por las organizaciones por ellos reconocidas al efecto .
Sin embargo , las semillas producidas en esas regiones adicionales solo podrán utilizarse en la región de origen .
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros las regiones adicionales que tienen previsto autorizar para la producción de semillas con arreglo al apartado 1 .
En el plazo de veinte días laborables tras la recepción de esas notificaciones , la Comisión y los demás Estados miembros podrán pedir que se remita el asunto al Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
Se tomará una decisión de conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2002/55 / CE , para establecer , en su caso , restricciones o condiciones para la designación de tales regiones .
Si ni la Comisión ni ningún otro Estado miembro formulan una petición conforme al párrafo segundo , el Estado miembro en cuestión podrá autorizar las regiones adicionales para la producción de semillas , tal como notificó .
Artículo 14
Condiciones de comercialización
Los Estados miembros velarán por que las semillas de una variedad de conservación solo puedan comercializarse si se cumplen las siguientes condiciones :
se han producido en su región de origen o en una de las regiones a las que se refiere el artículo 13 ;
la comercialización tiene lugar en su región de origen .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , un Estado miembro podrá autorizar regiones adicionales de su propio territorio para la comercialización de semillas de una variedad de conservación , siempre que tales regiones sean comparables a la región de origen en cuanto a los hábitats naturales y seminaturales de esa variedad .
Cuando los Estados miembros autoricen esas regiones adicionales , se asegurarán de que se reserva , para conservar la variedad en su región de origen , la cantidad de semillas necesaria para producir , como mínimo , la cantidad a la que se refiere el artículo 15 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de la autorización de esas regiones adicionales .
Si un Estado miembro autoriza regiones adicionales para la producción de semillas de acuerdo con el artículo 13 , no hará uso de la exención establecida en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 15
Restricciones cuantitativas
Cada Estado miembro velará por que la cantidad de semillas de cada variedad de conservación comercializada anualmente no exceda de la cantidad necesaria para producir plantas hortícolas en el número de hectáreas establecido en el anexo I para cada especie .
Artículo 16
Aplicación de las restricciones cuantitativas
Los Estados miembros velarán por que los productores les notifiquen las dimensiones y la localización de la zona de producción de las semillas antes del comienzo de cada campaña de producción .
Si , a la vista de las notificaciones a las que se refiere el apartado 1 , es probable que se sobrepasen las cantidades establecidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 15 , los Estados miembros asignarán a cada productor afectado la cantidad que podrá comercializar en la campaña de producción correspondiente .
Artículo 17
Precintado de los envases
Los Estados miembros velarán por que las semillas de variedades de conservación solo puedan comercializarse en envases cerrados con un dispositivo de precintado .
El proveedor precintará los envases de las semillas de manera que no puedan abrirse sin dañar el sistema de precintado o sin dejar pruebas de manipulación indebida en la etiqueta del proveedor o en el envase .
Para que el precinto sea seguro de conformidad con el apartado 2 , el sistema deberá incluir , al menos , la colocación de la etiqueta o de un precinto .
Artículo 18
Etiquetado
Los Estados miembros velarán por que los envases o contenedores de semillas de variedades de conservación lleven la etiqueta del proveedor o una nota impresa o estampada que incluya la siguiente información :
el texto « Reglas y normas CE » ;
el nombre y la dirección de la persona responsable de la colocación de las etiquetas o su marca de identificación ;
el año de precinto , expresado del siguiente modo : « precintado en … » ( año ) , o el año del último muestreo a efectos de los últimos ensayos de germinación , expresado del siguiente modo : « muestras tomadas en … » ( año ) ;
la especie ;
la denominación de la variedad de conservación ;
el texto « semillas certificadas de una variedad de conservación » o « semillas estándar de una variedad de conservación » ;
la región de origen ;
la región de producción de las semillas , cuando sea diferente de la región de origen ;
el número de referencia del lote dado por la persona responsable de la colocación de las etiquetas ;
el peso neto o bruto declarado o el número declarado de semillas ;
cuando se indique el peso y se utilicen plaguicidas granulados , sustancias de revestimiento u otros aditivos sólidos , la naturaleza del tratamiento químico o del aditivo y la proporción aproximada entre el peso de los glomérulos o las semillas puras y el peso total .
Artículo 19
Control oficial a posteriori
Los Estados miembros velarán por que las semillas de una variedad de conservación comercializadas al amparo de la presente Directiva se sometan a un control oficial a posteriori mediante inspecciones aleatorias destinadas a verificar su identidad y pureza varietales .
El control oficial a posteriori mencionado en el apartado 1 se efectuará conforme a los métodos internacionales vigentes , o , de no existir tales métodos , de acuerdo con cualquier método que resulte apropiado .
Artículo 20
Supervisión
Los Estados miembros velarán por que , por medio del seguimiento oficial durante la producción y la comercialización , las semillas cumplan las disposiciones del presente capítulo , prestando una atención especial a la variedad , las localizaciones de la producción de semillas y las cantidades .
CAPÍTULO III
Variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas
Aceptación de variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas
Artículo 21
Los Estados miembros podrán aceptar variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas sometidas a los requisitos establecidos en los artículos 22 y 23 .
Los Estados miembros podrán aceptar una variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas en calidad de variedad cuyas semillas solo podrán ser verificadas como « semillas estándar de una variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas » .
Dicha variedad se registrará en el catálogo común de variedades de especies de plantas hortícolas en calidad de variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas cuyas semillas se verificarán de conformidad con el artículo 26 de la Directiva 2009/145 / CE de la Comisión .
Artículo 22
Con objeto de que se acepte como variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas , tal y como se menciona en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , una variedad no deberá tener valor intrínseco para la producción de cultivos comerciales , sino que se desarrollará para su cultivo en condiciones determinadas .
Se considerará que una variedad se ha desarrollado para su cultivo en condiciones determinadas si se ha desarrollado para su cultivo en condiciones climatológicas , edafológicas o agrotécnicas determinadas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2003/91 / CE , los Estados miembros podrán adoptar sus propias disposiciones en lo concerniente a la distinción , la estabilidad y la homogeneidad de las variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas .
Artículo 23
No obstante lo dispuesto en la primera frase del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2002/55 / CE , no se requerirá ningún examen oficial si la información siguiente basta para decidir sobre la aceptación de las variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas :
la descripción de la variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas y su denominación ;
los conocimientos adquiridos con la experiencia práctica en el cultivo , la reproducción y el uso , tal como los notifique el solicitante al Estado miembro de que se trate ;
Artículo 24
No se aceptará la inclusión de una variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas en el catálogo nacional de variedades :
si ya está incluida en el catálogo común de variedades de especies de plantas hortícolas en calidad de variedad distinta de una variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas , o ha sido suprimida de dicho catálogo común de variedades de especies de plantas hortícolas en los últimos dos años o si el período concedido conforme al artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2002/55 / CE ha expirado hace menos de dos años , o bien
si cuenta con una protección comunitaria de la obtención vegetal , según establece el Reglamento ( CE ) no 2100/94 o con una protección nacional de la obtención vegetal un derecho nacional de variedad vegetal , o está pendiente la aplicación de dicha protección .
Artículo 25
Con respecto a las denominaciones de variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas conocidas antes del 25 de mayo de 2000 , los Estados miembros podrán permitir excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 637/2009 , salvo que tales excepciones supusieran una violación de los derechos previos de un tercero protegidos conforme al artículo 2 del citado Reglamento .
Comercialización de semillas de variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas
Artículo 26
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2002/55 / CE , los Estados miembros podrán establecer que las semillas de una variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas puedan verificarse como semillas estándar de una variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas si cumplen los siguientes requisitos :
Artículo 27
Los Estados miembros velarán por que se lleven a cabo ensayos para comprobar que las semillas de variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas cumplen los requisitos establecidos en el artículo 26 .
Artículo 28
Los Estados miembros velarán por que las semillas de variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas se comercialicen en envases pequeños que no superen el peso neto máximo fijado para cada especie en el anexo II .
Artículo 29
Los Estados miembros velarán por que las semillas de variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas solo puedan comercializarse en envases cerrados con un dispositivo de precintado .
Artículo 30
Los Estados miembros velarán por que los envases de semillas de variedades desarrolladas para su cultivo en condiciones determinadas lleven la etiqueta del proveedor o una nota impresa o estampada que incluya la siguiente información :
la denominación de la variedad ;
el texto « variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas » ;
Artículo 31
Los Estados miembros velarán por que las semillas de una variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas se sometan a un control oficial a posteriori mediante inspecciones aleatorias destinadas a verificar su identidad y pureza varietales .
Artículo 32
Los Estados miembros velarán por que , por medio del seguimiento oficial durante la producción y la comercialización , las semillas cumplan las disposiciones del presente capítulo , prestando una atención especial a la variedad y las cantidades .
CAPÍTULO IV
Disposiciones generales y finales
Artículo 33
Presentación de informes
Los Estados miembros velarán por que los proveedores que operen en su territorio informen de la cantidad de semillas comercializadas en cada temporada de producción de cada variedad de conservación y de cada variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas .
Si así se les solicita , los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de la cantidad de semillas de cada variedad de conservación y de cada variedad desarrollada para su cultivo en condiciones determinadas comercializadas en su territorio .
Artículo 34
Notificación de las organizaciones de recursos fitogenéticos reconocidas
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las organizaciones reconocidas a las que se refieren el artículo 5 , letra d ) , el artículo 8 , apartado 1 , el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 23 , letra d ) .
Artículo 35
Evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión evaluará la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 36
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 37
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 38
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 309 de 13.12.1993 , p. 1 .
DO L 378 de 23.12.2004 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 10 .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
ANEXO I
Restricciones cuantitativas para la comercialización de las semillas de variedades de conservación mencionadas en el artículo 15
Nombre botánico
Número máximo de hectáreas por Estado miembro para la producción de plantas hortícolas por cada variedad de conservación
Allium cepa L. ( var . Cepa )
Allium cepa L. ( var . Aggregatum )
ANEXO II
Peso neto máximo por envase , según lo dispuesto en el artículo 28
Peso neto máximo por envase expresado en gramos
Allium cepa L. ( var . Cepa , var . Aggregatum )
Para velar por que esta Directiva se aplique correctamente , los cultivos de semillas de las variedades de conservación y las variedades desarrolladas para el cultivo en condiciones determinadas han de cumplir condiciones específicas con respecto a su certificación y la verificación de las semillas , las cuales han de ser objeto de controles oficiales posteriores .
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica a la producción de electricidad en Inglaterra , Escocia y el País de Gales
[ notificada con el número C(2006 ) 690 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud presentada el 2 de noviembre de 2005 por el Reino Unido mediante correo electrónico , confirmada por un fax firmado el 8 de noviembre de 2005 , así como la información adicional solicitada por los servicios de la Comisión el 2 de diciembre de 2005 por correo electrónico y transmitida por el Reino Unido por correo electrónico el 12 de enero de 2006 ,
Vistas las conclusiones de la autoridad nacional independiente , Office of the Gas and Electricity Markets ( Oficina de los mercados de gas y electricidad , OFGEM ) , según las cuales se cumplen las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que ésta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad ésta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente , abriendo un sector determinado o parte de éste .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , para el sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE se ha sustituido por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que exige una apertura , incluso mayor , del mercado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE , el título III de la misma , que establece las normas relativas a los concursos de proyectos en el sector de los servicios , no se aplica a los concursos organizados para el desarrollo , en el Estado miembro de que se trate , de una actividad para la que la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , haya sido establecida por una decisión de la Comisión o se haya considerado aplicable en virtud del apartado 4 , párrafos segundo o tercero , o del apartado 5 , párrafo cuarto , de dicho artículo .
La solicitud presentada por el Reino Unido se refiere a la producción de electricidad en Inglaterra , Escocia y el País de Gales .
Dado el carácter unificado de los mercados de estas tres zonas geográficas y la capacidad limitada [ 4 ] de las conexiones entre las redes del Reino Unido y las de otras zonas de la Comunidad , debe considerarse que Inglaterra , Escocia y el País de Gales conforman el mercado pertinente a efectos de la evaluación de las condiciones enunciadas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Esta conclusión es coherente con una de las conclusiones de la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo : « Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad » [ 5 ] ( en adelante , « el Informe 2005 » ) , según la cual , « en términos económicos , [ … ] los mercados de la electricidad [ … ] en la UE siguen siendo nacionales » .
Esta afirmación , así como cualquier otra de las contenidas en la presente Decisión , se hace solamente a efectos de la Directiva 2004/17 / CE , sin perjuicio de la aplicación de las normas en materia de competencia .
El Reino Unido ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE como la Directiva 2003/54 / CE .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
En el Informe 2005 , la Comisión indica que « muchos mercados nacionales muestran un alto grado de concentración del sector , lo que impide el desarrollo de una competencia efectiva » [ 6 ] .
Por lo tanto , en lo que se refiere a la producción de electricidad , considera que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » [ 7 ] .
Según la última información de que se dispone , la cuota de mercado conjunta de los tres principales productores del mercado al por mayor asciende al 39 % [ 8 ] , lo que constituye un nivel suficientemente bajo y debe considerarse una indicación de exposición directa a la competencia .
El funcionamiento de los mercados de ajustes también debe ser considerado un indicador .
En realidad , « todo participante en el mercado que no consiga adaptar fácilmente su cartera de producción a las características de sus clientes corre el riesgo de quedar expuesto a la diferencia entre el precio al cual el GRT ( gestor de redes de transmisión ) vende la energía de ajuste y el precio al cual vuelve a comprar la producción excedentaria .
Estos precios o bien los imponen directamente las autoridades de regulación al GRT o se fijan a través de un mecanismo basado en el mercado , en el cual el precio viene determinado por las ofertas de otros productores que desean regular su producción al alza o a la baja [ … ] ; para los pequeños operadores el problema se presenta en caso de divergencia importante entre el precio de compra del GRT y el precio de venta .
Esto es lo que ocurre en una serie de Estados miembros , probablemente en detrimento del desarrollo de la competencia .
Una divergencia importante puede indicar un nivel insuficiente de competencia en el mercado de ajustes , dominado solamente por uno o dos grandes productores .
Estas dificultades se agravan cuando los usuarios de la red no pueden acercar sus posiciones al tiempo real » [ 9 ] .
Con la introducción de los mecanismos BETTA ( British Electricity Trading and Transmission Arrangements ) , se ha logrado un mercado de ajustes unificado para Inglaterra , Escocia y el País de Gales .
Además , sus principales características ( tarificación en función del mercado , « gate closures » cada media hora y divergencia relativamente escasa ) llevan a considerarlo un indicador de la exposición directa a la competencia .
Habida cuenta de las características del producto en cuestión ( electricidad ) y de la escasez o falta de disponibilidad de productos o servicios de sustitución adecuados , la competencia de precios y la formación de éstos cobran mayor importancia a la hora de evaluar la situación de la competencia en los mercados de la electricidad .
El número de usuarios que cambian de suministrador constituye un indicador de la verdadera competencia de precios e indirectamente , por ende , « un indicador natural de la eficacia de la competencia .
Si los usuarios que cambian son pocos , probablemente existe un problema con el funcionamiento del mercado , si bien no deben pasarse por alto las ventajas que ofrece la posibilidad de renegociar con el proveedor histórico » [ 10 ] . Además , « la existencia de tarifas reguladas para los usuarios finales es , sin duda , un factor determinante del comportamiento de éstos [ … ] .
Si bien el mantenimiento de controles puede justificarse en un período de transición , dichos controles causarían cada vez más distorsiones a medida que se impusiera la necesidad de invertir » [ 11 ] .
En el Reino Unido , el cambio de un proveedor a otro para las tres categorías de usuarios ( consumidores industriales de tamaño grande y muy grande , pequeñas y medianas empresas e industrias y empresas muy pequeñas y hogares ) es superior al 70 % para los dos primeros grupos y cercano al 50 % para la última categoría [ 12 ] ; el control de los precios para el usuario final se suprimió en 2002 [ 13 ] .
La situación en el Reino Unido es , por lo tanto , satisfactoria por lo que se refiere a los cambios de proveedor y al control de los precios para el usuario final y , por consiguiente , debe considerarse un indicador de exposición directa a la competencia .
A la vista de estos indicadores y de la situación general del sector en Inglaterra , Escocia y el País de Gales ( en particular , el grado de disociación de las redes de producción / suministro y la normativa efectiva de acceso a la red ) , tal como se desprende de la información presentada por el Reino Unido , el Informe 2005 y su anexo técnico , debe considerarse que la condición de exposición directa a la competencia enunciada en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE se cumple por lo que se refiere a la producción de electricidad en Inglaterra , Escocia y el País de Gales .
Como se ha indicado anteriormente en el considerando 5 , la condición de libre acceso a la actividad también se cumple .
Por lo tanto , la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable cuando las entidades adjudicadoras otorguen contratos destinados a permitir la producción de electricidad en estas zonas geográficas ni cuando organicen concursos para desarrollar en esas zonas la actividad en cuestión .
La presente Decisión está basada en la situación de hecho y de derecho existente en noviembre de 2005 , tal como se desprende de la información facilitada por el Reino Unido , el Informe 2005 y su anexo técnico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras destinados a permitir la producción de electricidad en Inglaterra , Escocia y el País de Gales .
Artículo 2
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejaran de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Del orden del 4 % en los picos de la demanda .
COM(2005 ) 568 final de 15.11.2005 .
Informe 2005 , p. 2 .
Informe 2005 , p. 7 .
Véase el documento de trabajo de los servicios de la Comisión , que constituye el anexo técnico del Informe 2005 , SEC(2005 ) 1448 , p. 44 , cuadro 4.1 , denominado en lo sucesivo « el anexo técnico » .
Anexo técnico , pp . 67-68 .
Informe 2005 , p. 9 .
Anexo técnico , p. 17 .
Informe 2005 , p. 10 .
Anexo técnico , p. 177 .
La presente Decisión está basada en la situación de hecho y de derecho existente en noviembre de 2005 , tal como se desprende de la información facilitada por el Reino Unido , el Informe 2005 y su anexo técnico , y puede revisarse si , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejaran de cumplirse las condiciones de aplicabilidad contempladas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea
de 1 de mayo de 2004
por la que se nombran jueces del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 140 ,
Visto el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en que se fundamenta la Unión Europea ( « Acta de adhesión de 2003 » ) , y en particular el apartado 1 y la letra b ) del apartado 2 de su artículo 46 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 y la letra b ) del apartado 2 del artículo 46 del Acta de adhesión de 2003 contemplan el nombramiento de diez jueces del Tribunal de Primera Instancia .
El mandato de cinco de estos jueces expira el 31 de agosto de 2004 .
Los jueces se nombran por sorteo .
El mandato de los demás jueces expira el 31 de agosto de 2007 .
Conviene , pues , nombrar de conformidad con el citado artículo y tras efectuar el mencionado sorteo diez jueces suplementarios del Tribunal de Primera Instancia .
El nombramiento del décimo juez tendrá que tener lugar en fecha posterior .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de agosto de 2004 a :
La Sra. Küllike Jürimäe
El Sr. Savvas S. Papasavvas
El Sr. Ottó Czúcz
La Sra. Irena Wiszniewska-Białecka
El Sr. Daniel Šváby .
Artículo 2
Se nombra juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de agosto de 2007 a :
La Sra. Irena Pelikánová
La Sra. Ingrīda Labucka
El Sr. Vilenas Vadapalas
La Sra. Ena Cremona .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de mayo de 2004 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de mayo de 2004 .
La Presidenta
( 2004/490 / CE , Euratom )
Reglamento ( UE ) no 408/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1185/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas de plaguicidas , en lo referente al formato de transmisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1185/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a las estadísticas de plaguicidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1185/2009 establece un marco común para la elaboración de estadísticas europeas sobre la venta y el uso de plaguicidas .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 , los Estados miembros deben transmitir los datos estadísticos en formato electrónico con arreglo al adecuado formato técnico que apruebe la Comisión .
Para garantizar la confidencialidad , hay que incluir en el fichero de transmisión un indicador que especifique si la información relativa a la sustancia , a la clasificación química , a la categoría del producto o al grupo principal tiene carácter confidencial o no .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros transmitirán sus correspondientes datos estadísticos sobre la comercialización de los plaguicidas enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1185/2009 con arreglo a las normas técnicas del sistema Statistical Data and Metadata eXchange ( SDMX ) ( intercambio de datos y metadatos estadísticos ) .
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat .
Los Estados miembros transmitirán los datos requeridos con arreglo a las especificaciones técnicas facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 2
El formato técnico para la transmisión de datos a la Comisión ( Eurostat ) será el que se describe en el anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Formato para la transmisión de datos estadísticos sobre la comercialización de plaguicidas
Los ficheros de transmisión comprenderán la siguiente información :
Número
Campo
Observaciones
País
Código ISO de tres letras ( por ejemplo : FRA = Francia )
Año
Por ejemplo : 2010
Grupo principal
Códigos actualizados del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1185/2009
Categorías de productos
Clasificación química
Sustancia
Cantidad vendida de los números 3 , 4 , 5 y 6
Las sustancias se expresarán en kilogramos
Indicador de confidencialidad de los números 3 , 4 , 5 y 6
Sí / no
Reglamento ( CE ) no 371/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 246/2008 ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 64 ) .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1170/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jihočeská Zlatá Niva ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de la República Checa con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Jihočeská Zlatá Niva » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 32/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 10 de 15.1.2010 , p. 7 .
DO C 377 de 7.12.2012 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
REPÚBLICA CHECA
Jihočeská Zlatá Niva ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1504/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
25 de agosto de 2005
I y IIb
Decisión de la Comisión
de 5 de julio de 2004
relativa a la Posición Común de la Comunidad sobre las modificaciones de los apéndices del anexo 6 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo , « el Acuerdo agrícola » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En virtud del artículo 6 del Acuerdo agrícola se creó un Comité mixto de Agricultura , responsable de la gestión del Acuerdo agrícola y de su buen funcionamiento .
En el artículo 11 del Acuerdo agrícola se establece que el Comité mixto de Agricultura podrá decidir la introducción de modificaciones en los anexos 1 y 2 y en los apéndices de los restantes anexos del Acuerdo .
Es necesario determinar la posición de la Comunidad que la Comisión adoptará en el Comité mixto de Agricultura en relación con la modificación de los apéndices .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
DECIDE :
Artículo 1
La posición de la Comunidad que la Comisión adoptará en el Comité mixto de Agricultura creado en virtud del artículo 6 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se basará en el proyecto de Decisión del Comité mixto de Agricultura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
De conformidad con el Reglamento interno del Comité mixto de Agricultura , el proyecto de Decisión del Comité mixto de Agricultura adjunto a la presente Decisión será firmado en nombre de la Comunidad Europea por :
el Sr. Michael Scannell , que ejerce las funciones de Jefe de Delegación para los asuntos que son competencia de la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores ,
el Sr. Hans-Christian Beaumond , que ejerce las funciones de Secretario del Comité mixto de Agricultura .
Artículo 3
Tras su adopción , la Decisión del Comité mixto de Agricultura se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Firmado en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
ANEXO
DECISIÓN No 4/2004 DEL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA CREADO POR EL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA CONFEDERACIÓN SUIZA SOBRE EL COMERCIO DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
de …
relativa a las modificaciones de los apéndices del anexo 6
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre el comercio de productos agrícolas y , en particular , su artículo 11 ,
Este acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 6 tiene por objeto las semillas de las especies agrícolas , hortícolas y frutícolas , de las plantas ornamentales y de la vid .
El mencionado anexo 6 está complementado por 4 apéndices .
En la sección primera del apéndice 1 se define la legislación de ambas partes y se reconoce que los requisitos establecidos en estas legislaciones tienen los mismos efectos .
En la sección segunda del apéndice 1 se define la legislación de ambas partes y se reconocen mutuamente los certificados elaborados de conformidad con la legislación de la otra parte por organismos definidos .
En el apéndice 2 se enumeran los organismos resonsables de los controles de conformidad de las semillas en la Comunidad Europea y en Suiza .
En el apéndice 3 se enumeran las excepciones autorizadas por la Comunidad Europea y por Suiza .
En el apéndice 4 se enumeran los terceros países reconocidos por ambas partes de los que pueden importarse semillas .
Asimismo , se definen las especies afectadas y el alcance del reconocimiento .
Deberían modificarse los apéndices mencionados para tener en cuenta los cambios en la legislación desde la finalización de las negociaciones .
Los apéndices del anexo 6 del Acuerdo se sustituirán por el texto del apéndice adjunto a la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
Por la Comunidad Europea
Por la Confederación Suiza
Por la Secretaría del Comité mixto de Agricultura
APÉNDICE 1
LEGISLACIÓN
Sección primera ( reconocimiento de la conformidad de la legislación )
DISPOSICIONES DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Textos de base
Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras ( DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales ( DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Directiva 2002/57 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles ( DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Disposiciones de aplicación
Directiva 74/268 / CEE de la Comisión , de 2 de mayo de 1974 , por la que se fijan las condiciones particulares referentes a la presencia de Avena fatua en las semillas de plantas forrajeras y de cereales ( DO L 141 de 24.5.1974 , p. 19 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 78/511 / CEE ( DO L 157 de 15.6.1978 , p. 34 ) .
Directiva 75/502 / CEE de la Comisión , de 25 de julio de 1975 , por la que se limita la comercialización de las semillas de poa de los prados ( Poa pratensis L. ) a las semillas que hayan sido oficialmente certificadas como semillas de base o semillas certificadas ( DO L 228 de 29.8.1975 , p. 26 ) .
Decisión 80/755 / CEE de la Comisión , de 17 de julio de 1980 , por la que se autoriza la colocación de las indicaciones requeridas sobre los envases de las semillas de cereales ( DO L 207 de 9.8.1980 , p. 37 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 81/109 / CEE ( DO L 64 de 11.3.1981 , p. 13 ) .
Decisión 81/675 / CEE de la Comisión , de 28 de julio de 1981 , por la que se declara que determinados sistemas de cierre son “ sistemas de cierre no reutilizables ” , de acuerdo con las Directivas 66/400 / CEE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 69/208 / CEE y 70/458 / CEE del Consejo ( DO L 246 de 29.8.1981 , p. 26 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 86/563 / CEE ( DO L 327 de 22.11.1986 , p. 50 ) .
Directiva 86/109 / CEE de la Comisión , de 27 de febrero de 1986 , por la que se limita la comercialización de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras , oleaginosas y textiles que se han certificado oficialmente como “ semillas de base ” o “ semillas certificadas ” ( DO L 93 de 8.4.1986 , p. 21 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 91/376 / CEE ( DO L 203 de 26.7.1991 , p. 108 ) .
Directiva 93/17 / CEE de la Comisión , de 30 de marzo de 1993 , por la que se establecen las categorías comunitarias de patatas de siembra de base y las condiciones y denominaciones aplicables a tales categorías ( DO L 106 de 30.4.1993 , p. 7 ) .
Decisión 97/125 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 1997 , que autoriza la impresión indeleble de las indicaciones exigidas en los envases de las semillas de plantas oleaginosas y textiles y que modifica la Decisión 87/309 / CEE por la que se autoriza la impresión indeleble de las indicaciones requeridas en los envases de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras ( DO L 48 de 19.2.1997 , p. 35 ) .
Decisión 97/788 / CE del Consejo , de 17 de noviembre de 1997 , relativa a la equivalencia de los controles realizados en terceros países sobre las selecciones conservadoras ( DO L 322 de 25.11.1997 , p. 39 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/120 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 57 ) .
Decisión 98/320 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 1998 , relativa a la organización de un experimento temporal sobre el muestreo de semillas y las pruebas sobre semillas de conformidad con las Directivas 66/400 / CEE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 69/208 / CEE del Consejo ( DO L 140 de 12.5.1998 , p. 14 ) cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/280 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión , de 4 de mayo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas ( DO L 108 de 5.5.2000 , p. 3 ) .
Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2003/90 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 ) .
DISPOSICIONES DE SUIZA [ 1 ]
Ley federal de 29 de abril de 1998 sobre agricultura , modificada por última vez el 20 de junio de 2003 ( RO 2003 4217 ) .
Orden de 7 de diciembre de 1998 sobre la producción y comercialización del material vegetal de reproducción , modificada por última vez el 26 de noviembre de 2003 ( RO 2003 4921 ) .
Orden del DFE , de 7 de diciembre de 1998 , sobre las semillas y plantones de las especies de cultivos herbáceos y plantas forrajeras , modificada por última vez el 8 de marzo de 2002 ( RO 2002 1489 ) .
Orden del OFAG de 7 de diciembre de 1998 sobre el catálogo de las variedades de cereales , patatas , plantas forrajeras , plantas oleaginosas y textiles y remolacha , modificada por última vez el 15 de mayo de 2003 ( RO 2003 1404 ) .
Sección segunda ( reconocimiento mutuo de los certificados )
DISPOSICIONES DE SUIZA
CERTIFICADOS EXIGIDOS PARA LA IMPORTACIÓN
No están cubiertas las variedades locales cuya comercialización se halla autorizada en Suiza .
APÉNDICE 2
ORGANISMOS DE CONTROL Y CERTIFICACIÓN DE LAS SEMILLAS [ 1 ]
COMUNIDAD EUROPEA
BÉLGICA
B-1000 Brussel
REPÚBLICA CHECA
150 06 Praha 5 – Motol
DINAMARCA
ALEMANIA
Taimetoodangu Inspektsioon ( Estonian Plant Production Inspectorate – PPI )
71020 Viljandi
Seed Certification Department ( semillas diferentes de las patatas )
Plant Health Department ( solamente patatas )
GRECIA
GR-10176 Athens
ESPAÑA
Dirección de Agricultura — Vitoria ( Álava )
Dirección General de Producción Agropecuaria — Santiago de Compostela
Dirección General de Agricultura — Santander
Dirección General de Agroalimentación — Oviedo
Dirección General de la Producción Agraria — Sevilla
Dirección General de Agricultura e Industrias Agrarias — Murcia
Dirección General de Tecnología Agraria — Zaragoza
Dirección General de la Producción Agraria — Toledo
Dirección General de Innovación Agraria y Ganadería — Valencia
Dirección General de Desarrollo Rural — Logroño
Dirección General de Producción , Investigación y Formación Agraria — Mérida
Dirección General de Desarrollo Agrícola — Santa Cruz de Tenerife
Dirección General de Producción Agropecuaria — Valladolid
Dirección General de Agricultura — Palma de Mallorca
Dirección General de Agricultura — Madrid
Dirección General de Agricultura y Ganadería — Pamplona
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
Milano
CHIPRE
1412 Nicosia
LETONIA
1981 Rīga
LITUANIA
2600 Vilnius
LUXEMBURGO
Luxembourg
HUNGRÍA
Ministry for Rural Affairs and Environment
PAÍSES BAJOS
A-1226 Wien
POLONIA
PL-00930 Warszawa
Direcção-Geral de Protecção das Culturas
ESLOVENIA
1000 Ljubljana
ESLOVAQUIA
833 16 Bratislava
FINLANDIA
SUECIA
Semillas diferentes de las patatas de siembra :
Patatas de siembra :
REINO UNIDO
Inglaterra y Gales
Escocia
Irlanda del Norte
SUIZA
Fax : ( 41 ) 31 322 26 34
Semillas de las especies mencionadas en la legislación de la sección primera del apéndice 1 .
APÉNDICE 3
EXCEPCIONES
Excepciones comunitarias admitidas por Suiza
Excepciones por las que se exime a algunos Estados miembros de la obligación de aplicar las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , cereales y plantas oleaginosas y textiles a determinadas especies :
Decisión 69/270 / CEE de la Comisión ( DO L 220 de 1.9.1969 , p. 8) .
Decisión 69/271 / CEE de la Comisión ( DO L 220 de 1.9.1969 , p. 9 ) .
Decisión 69/272 / CEE de la Comisión ( DO L 220 de 1.9.1969 , p. 10 ) .
Decisión 70/47 / CEE de la Comisión ( DO L 13 de 19.1.1970 , p. 26 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 80/301 / CEE , ( DO L 68 de 14.3.1980 , p. 30 ) .
Decisión 70/48 / CEE de la Comisión ( DO L 13 de 19.1.1970 , p. 27 ) .
Decisión 70/49 / CEE de la Comisión ( DO L 13 de 19.1.1970 , p. 28 ) .
Decisión 70/93 / CEE de la Comisión ( DO L 25 de 2.2.1970 , p. 16 ) .
Decisión 70/94 / CEE de la Comisión ( DO L 25 de 2.2.1970 , p. 17 ) .
Decisión 70/481 / CEE de la Comisión ( DO L 237 de 28.10.1970 , p. 29 ) .
Decisión 73/123 / CEE de la Comisión ( DO L 145 de 2.6.1973 , p. 43 ) .
Decisión 74/5 / CEE de la Comisión ( DO L 12 de 15.1.1974 , p. 13 ) .
Decisión 74/360 / CEE de la Comisión ( DO L 196 de 19.7.1974 , p. 18 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/234 / CE .
Decisión 74/361 / CEE de la Comisión ( DO L 196 de 19.7.1974 , p. 19 ) .
Decisión 74/362 / CEE de la Comisión ( DO L 196 de 19.7.1974 , p. 20 ) .
Decisión 74/491 / CEE de la Comisión ( DO L 267 de 3.10.1974 , p. 18 ) .
Decisión 74/532 / CEE de la Comisión ( DO L 299 de 7.11.1974 , p. 14 ) .
Decisión 80/301 / CEE de la Comisión ( DO L 68 de 14.3.1980 , p. 30 ) .
Decisión 80/512 / CEE de la Comisión ( DO L 126 de 21.5.1980 , p. 15 ) .
Decisión 86/153 / CEE de la Comisión ( DO L 115 de 3.5.1986 , p. 26 ) .
Decisión 89/101 / CEE de la Comisión ( DO L 38 de 10.2.1989 , p. 37 ) .
Excepciones por las que se autoriza a algunos Estados miembros a restringir la comercialización de semillas de determinadas variedades [ véase el Catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas – Vigesimosegunda edición integral , columna 4 ( DO C 91 A de 16.4.2003 , p. 1 ) ] .
Excepciones por las que se autoriza a algunos Estados miembros a adoptar disposiciones particularmente estrictas en lo que atañe a la presencia de Avena fatua en las semillas de cereales :
Decisión 74/269 / CEE de la Comisión ( DO L 141 de 24.5.1974 , p. 20 ) , modificada por la Decisión 78/512 / CEE ( DO L 157 de 15.6.1978 , p. 35 ) .
Decisión 74/531 / CEE de la Comisión ( DO L 299 de 7.11.1974 , p. 13 ) .
Decisión 95/75 / CE de la Comisión ( DO L 60 de 18.3.1995 , p. 30 ) .
Decisión 96/334 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 25.5.1996 , p. 39 ) .
Excepciones por las que se autoriza , en lo que atañe a la comercialización de las patatas de siembra en la totalidad o en una parte del territorio de algunos Estados miembros , la adopción contra ciertas enfermedades de medidas más estrictas que las previstas en los anexos I y II de la Directiva 2002/56 / CE del Consejo :
Decisión 2004/3 / CE de la Comisión ( DO L 2 de 6.1.2004 , p. 47 ) .
Excepciones por las que se autoriza a determinar también sobre la base de los resultados de los análisis de semillas y plantones si las semillas de las variedades apomícticas monoclonales de Poa pratensis cumplen las normas de pureza varietal :
Decisión 85/370 / CEE de la Comisión ( DO L 209 de 6.8.1985 , p. 41 ) .
APÉNDICE 4
LISTA DE TERCEROS PAÍSES [ 1]Argentina
Canadá
Croacia
Marruecos
Nueva Zelanda
Rumania
Serbia y Montenegro
Sudáfrica
Turquía
Estados Unidos de América
El reconocimiento se basa , en lo que atañe a la inspección sobre el terreno de los cultivos para la producción de semillas y de las semillas producidas , en la Decisión 2003/17 / CE del Consejo ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) , y , en lo que atañe al control de la selección conservadora de las variedades , en la Decisión 97/788 / CE del Consejo ( DO L 322 de 25.11.1998 , p. 39 ) cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/120 / CE de la Comisión ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 57 ) .
En el caso de Noruega es aplicable el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Acharnon Street 2
Oficina Española de Variedades Vegetales — Madrid
Dirección General de la Producción Agraria — Barcelona
Comunidad Autónoma del País Vasco
CH-3003 Berne Tel .
Referat 32,1 —
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por el que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las obligaciones de las empresas de inversión de llevar un registro , la información sobre las operaciones , la transparencia del mercado , la admisión a negociación de instrumentos financieros , y términos definidos a efectos de dicha Directiva .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 30caa ( Directiva 93/22 / CEE del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se insertan los siguientes puntos :
« 30cab .
32006 L 0073 : Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva ( DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 ) .
32006 R 1287 : Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por el que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las obligaciones de las empresas de inversión de llevar un registro , la información sobre las operaciones , la transparencia del mercado , la admisión a negociación de instrumentos financieros , y términos definidos a efectos de dicha Directiva ( DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/73 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 24 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2011/687 / PESC del Consejo
de 14 de octubre de 2011
por la que se modifica la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC [ 2 ] .
El 9 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/445 / PESC [ 3 ] , por la que se modificaba la Acción Común 2008/124 / PESC , incrementando el importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( « EULEX KOSOVO » ) hasta la expiración de la Acción Común 2008/124 / PESC .
El 8 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/322 / PESC [ 4 ] , por la que se modificaba y prorrogaba la Acción Común 2008/124 / PESC por un período de dos años hasta el 14 de junio de 2012 y se establecía el importe de referencia financiera hasta el 14 de octubre de 2010 .
El importe de referencia financiera establecido en la Decisión 2010/619 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2010 , por la que se modifica la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 5 ] , y destinado a cubrir los gastos relativos a EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2011 debe cubrir el período que va hasta el 14 de diciembre de 2011 .
EULEX KOSOVO se llevará a cabo en el contexto de una situación que podría deteriorarse e impedir el logro de los objetivos de la política exterior y de seguridad común tal como se define en el artículo 21 del Tratado .
La Acción Común 2008/124 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 16 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/124 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2010 será de 265000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de EULEX KOSOVO desde el 15 de octubre de 2010 hasta el 14 de diciembre de 2011 será de 165000000 EUR .
El importe de referencia financiera para los períodos subsiguientes de EULEX KOSOVO será decidido por el Consejo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
Conforme a la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 148 de 11.6.2009 , p. 33 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 13 .
DO L 272 de 16.10.2010 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1265/2007 de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los incrementos de los niveles de tránsito aéreo dentro de la Red Europea de Gestión del Tránsito Aéreo ( en lo sucesivo , « la EATMN » ) han hecho necesario aumentar la capacidad de gestión de dicho tránsito .
Ello ha creado una demanda de mejoras operacionales — como la resectorización del espacio aéreo — que , a su vez , ha impulsado la demanda de asignaciones VHF adicionales .
Debido a las dificultades experimentadas para satisfacer la demanda de asignaciones VHF en la banda 117,975 a 137 MHz del servicio de radiocomunicaciones móviles aeronáuticas — y teniendo en cuenta las limitaciones para incrementar el espectro adjudicado y / o la reutilización de frecuencias — la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « la OACI » ) decidió reducir la separación entre canales de 25 kHz a 8,33 kHz .
De conformidad con las decisiones adoptadas por la OACI en 1994 y 1995 , en octubre de 1999 se introdujo en la región EUR de la citada organización la separación entre canales de 8,33 kHz por encima del nivel de vuelo 245 ( en lo sucesivo , « FL » ) .
En un primer momento , siete Estados declararon obligatorio el equipamiento de las aeronaves con equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz ; en otros 23 Estados , dicha obligación está vigente desde octubre de 2002 .
En función de los incrementos previstos en la demanda de asignaciones VHF , la OACI decidió en 2002 seguir adelante con la implantación de la separación entre canales de 8,33 kHz por debajo de FL 245 , y solicitó a la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) que gestionara el proceso .
Posteriormente , la Comisión permanente de Eurocontrol recomendó aplicar la separación entre canales de 8,33 kHz por encima de FL 195 en la región EUR de la OACI a partir del 15 de marzo de 2007 .
Se prevé que el crecimiento del tránsito prosiga en los próximos años , con la consiguiente demanda en materia de VHF .
Así pues , la aplicación de la separación de 8,33 kHz por encima de FL 195 debe considerarse solo un primer paso que habrá que valorar con vistas a una posible ampliación en el futuro , sobre la base de una adecuada evaluación de impacto que abarque los ámbitos operacional , de seguridad y económico .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , se ha encomendado a Eurocontrol la elaboración de los requisitos necesarios para una introducción coordinada de la separación entre canales de 8,33 kHz en la comunicación oral aeroterrestre .
El presente Reglamento se basa en el informe resultante de dicho mandato , de 12 de octubre de 2006 .
Para garantizar la interoperabilidad , los sistemas de comunicaciones de 8,33 kHz basados en tierra y transportados a bordo han de acreditar unas prestaciones mínimas comunes .
La aplicación uniforme de procedimientos específicos en el espacio aéreo del cielo único europeo es esencial para el logro de la interoperabilidad y el funcionamiento continuo .
La información sobre la capacidad de separación de 8,33 kHz de las aeronaves debe incluirse en el plan de vuelo , procesarse y transmitirse entre las dependencias de control del tránsito aéreo .
El presente Reglamento no debe abarcar las operaciones y entrenamiento militares contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los Estados miembros han manifestado , en una Declaración sobre los aspectos militares relacionados con el cielo único europeo [ 3 ] , que cooperarán entre sí , teniendo en cuenta las necesidades militares nacionales , a fin de que el concepto de utilización flexible del espacio aéreo se aplique plenamente y de manera uniforme en todos los Estados miembros por parte de todos los usuarios del espacio aéreo .
A tal efecto , todos los usuarios del espacio aéreo deben implementar las comunicaciones orales aeroterrestres basadas en una separación entre canales de 8,33 kHz .
El tratamiento de las aeronaves de Estado no equipadas con sistemas de 8,33 kHz que vuelen como tránsito aéreo general puede llevar a un incremento en la carga de trabajo en el control del tránsito aéreo y repercutir negativamente en los niveles de capacidad y de seguridad de la EATMN .
A fin de minimizar dicha repercusión , se debe incrementar al máximo la proporción de aeronaves de Estado dotadas de equipos de 8,33 kHz .
Las aeronaves de Estado de transporte representan la categoría más numerosa de aeronaves de Estado que se desplazan como tránsito aéreo general en el espacio aéreo al que se aplica el presente Reglamento .
En consecuencia , se debe otorgar la debida prioridad a la instalación en dichas aeronaves de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
La presencia de ciertas limitaciones técnicas o económicas puede impedir a los Estados miembros equipar a determinadas categorías de aeronaves de Estado de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
La Comisión ha de ser informada en tales casos .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deben elaborar planes que aborden la gestión de las aeronaves de Estado que no puedan ser equipadas con equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , a fin de mantener los niveles de seguridad .
Con objeto de mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , procede exigir a los Estados miembros que se aseguren de que las partes interesadas llevan a cabo una evaluación de la seguridad que incluya la determinación de la situación peligrosa y el análisis y mitigación de riesgos .
La aplicación armonizada de estos procesos a los sistemas amparados por el presente Reglamento requiere que se determinen los requisitos de seguridad específicos para todos los requisitos en materia de interoperabilidad y prestaciones .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos de evaluación de la conformidad que habrán de utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes , así como la verificación de los sistemas .
El nivel de madurez del mercado de componentes al que se aplica el presente Reglamento es tal que la conformidad o idoneidad para el uso de aquellos pueden evaluarse satisfactoriamente mediante un control de fabricación interno en el que se apliquen los procedimientos basados en el Módulo A del anexo de la Decisión 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único establecido por el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para la introducción coordinada de las comunicaciones orales aeroterrestres basadas en una separación entre canales de 8,33 kHz .
El presente Reglamento se aplicará a los sistemas de comunicación oral aeroterrestre basada en una separación entre canales de 8,33 kHz dentro de la banda del servicio de radiocomunicaciones aeronáuticas móviles de 117,975-137 MHz , junto con sus componentes y procedimientos asociados , y a los sistemas de tratamiento de datos de vuelo utilizados por las dependencias de control del tránsito aéreo que prestan servicio al tránsito aéreo general , junto con sus componentes y procedimientos asociados .
El presente Reglamento se aplicará a todos los vuelos que operen en tránsito aéreo general por encima de FL 195 dentro del espacio aéreo de la región EUR de la OACI donde los Estados miembros son competentes para la prestación de servicios de tránsito aéreo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , a excepción del artículo 4 , que se aplicará también por debajo de FL 195 .
En el marco del artículo 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 730/2006 de la Comisión [ 6 ] , los Estados miembros podrán conceder excepciones en relación con la obligación de llevar a bordo equipos conformes al presente Reglamento en el caso de vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Además se aplicarán las definiciones siguientes :
« separación entre canales de 8,33 kHz » : una separación de 8,33 kHz entre canales adyacentes ;
« canal » : un designador numérico , utilizado en conjunción con la sintonización de equipos de comunicación oral , que permite la identificación única de la frecuencia de radiocomunicación aplicable y la separación entre canales ;
« dependencia de control de tránsito aéreo » ( denominada en lo sucesivo « dependencia ATC » ): según las circunstancias , centro de control de área , dependencia de control de aproximación o torre de control de un aeródromo ;
« centro de control de área » ( denominado en lo sucesivo « ACC » ): una dependencia creada para prestar un servicio de control del tránsito aéreo a vuelos controlados en las áreas de control bajo su responsabilidad ;
« vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual » ( vuelo VFR ): todo vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual previstas en el anexo 2 [ 7 ] del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ;
« asignaciones VHF » : la asignación de una frecuencia VHF a un servicio aeronáutico con el fin de operar un equipo de radiocomunicación oral ;
« sistema de portadora desplazada » : un sistema utilizado en situaciones en las que la cobertura radioeléctrica no puede ser garantizada por una única combinación de transmisor y receptor y en las que , para minimizar los problemas de interferencia , las señales son desplazadas de la frecuencia portadora principal ;
« cobertura operacional designada » : el volumen de espacio aéreo en el cual se presta un servicio particular y en la que se protegen las frecuencias asignadas al servicio ;
« operador » : una persona , entidad o empresa que se dedica o se ofrece a operar aeronaves ;
« puesto de trabajo » : el material y equipo técnico con que un miembro del personal de los servicios de tránsito aéreo realiza las tareas correspondientes a su trabajo ;
« radiotelefonía » : una forma de radiocomunicación destinada principalmente al intercambio de información hablada ;
« carta de acuerdo » : un acuerdo entre dos dependencias ATC adyacentes en el que se especifica cómo deberán estas coordinar sus responsabilidades ATC respectivas ;
« Sistema Integrado para el Tratamiento Inicial de Planes de Vuelo » ( en lo sucesivo , « IFPS » ): el sistema de la Red Europea de Gestión del Tránsito Aéreo a través del cual se proporciona , dentro del espacio aéreo al que se aplica el presente Reglamento , un servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo , consistente en la recepción , validación y distribución de planes de vuelo ;
« aeronave de Estado » : toda aeronave utilizada en servicios militares , de aduanas o de policía ;
« aeronave de Estado de transporte » : una aeronave de Estado de ala fija proyectada para el transporte de personas y / o carga .
Artículo 3
Requisitos de interoperabilidad y prestaciones
Sin perjuicio del artículo 5 , los operadores garantizarán que , a más tardar el 15 de marzo de 2008 , sus aeronaves estén provistas de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Además de la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , los equipos mencionados en el apartado 1 deberán poder sintonizar canales con separación de 25 kHz y operar en un entorno en el que se utilicen frecuencias de portadora desplazada .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que , a más tardar el 3 de julio de 2008 , todas las asignaciones de comunicación oral en VHF se conviertan a la separación entre canales de 8,33 kHz en los sectores cuyo nivel inferior esté situado a FL 195 o por encima de este último valor .
El apartado 3 no se aplicará a los sectores en que se utilice un sistema de portadora desplazada de 25 kHz .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que las asignaciones VHF oportunas se notifiquen a los proveedores de servicios de navegación aérea .
Los proveedores de servicios de navegación aérea implantarán las asignaciones VHF mencionadas en el apartado 5 .
Si , en circunstancias excepcionales no se pueden alcanzar los objetivos del apartado 3 , los Estados miembros comunicarán las razones a la Comisión .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que las prestaciones de sus sistemas de comunicación oral de 8,33 kHz cumplen las normas de la OACI especificadas en el punto 1 del anexo I.
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que sus sistemas de comunicación oral de 8,33 kHz permitan una comunicación oral operacionalmente aceptable entre los controladores y los pilotos dentro de la cobertura operacional designada .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que las prestaciones del componente de tierra transmisor / receptor instalado dentro de los sistemas de comunicación oral de 8,33 kHz se ajuste a las normas de la OACI especificadas en el punto 1 del anexo I en relación con la estabilidad de frecuencia , modulación , sensibilidad , anchura de banda de aceptación efectiva y rechazo del canal adyacente .
Los operadores garantizarán que las prestaciones de los sistemas de comunicación oral de 8,33 kHz instalados a bordo de sus aeronaves en aplicación del apartado 1 cumplan con las normas de la OACI especificadas en el punto 2 del anexo I.
El documento de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( Eurocae ) mencionado en el punto 3 del anexo I se considerará un medio de cumplimiento suficiente en relación con los requisitos de estabilidad de frecuencia , modulación , sensibilidad , anchura de banda de aceptación efectiva y rechazo del canal adyacente establecidos en las normas de la OACI especificadas en el punto 2 del anexo I.
Los proveedores de servicios de navegación aérea implantarán en sus sistemas de tratamiento de datos de vuelo los procedimientos de notificación y coordinación inicial de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión [ 8 ] , de la manera siguiente : a ) las dependencias ATC transmitirán la información sobre la capacidad de 8,33 kHz de un vuelo ;
la información sobre la capacidad de 8,33 kHz de un vuelo se mostrará en el puesto de trabajo pertinente ;
el controlador dispondrá de medios para modificar la información sobre la capacidad de 8,33 kHz de un vuelo .
Artículo 4
Procedimientos asociados
Los proveedores de servicios de navegación aérea y los operadores garantizarán que se utilicen en su totalidad las seis cifras del designador numérico para identificar el canal de transmisión en las comunicaciones radiotelefónicas en VHF , excepto si la quinta y sexta cifras resultan ser ceros , en cuyo caso se utilizarán únicamente las cuatro primeras .
Los proveedores de servicios de navegación aérea y los operadores garantizarán que los procedimientos de comunicación oral aeroterrestre se ajusten a las disposiciones de la OACI especificadas en el punto 4 del anexo I.
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que en las cartas de acuerdo entre ACC se indiquen los procedimientos aplicables a las aeronaves provistas de equipos de 8,33 kHz y a las que no dispongan de tales equipos .
Los operadores que operen los vuelos a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , por encima de FL 195 , y los agentes que actúen en su nombre , velarán por que , además de la letra S y / o cualesquiera otras letras , según proceda , se inserte la letra Y en el punto 10 del plan de vuelo en caso de las aeronaves provistas de equipos de radiocomunicación capaces de una separación entre canales de 8,33 kHz , o el indicador STS / EXM833 en el punto 18 por lo que respecta a las aeronaves que no vayan equipadas con esos sistemas en virtud de una exención del equipamiento obligatorio .
Las aeronaves normalmente capaces de operar por encima de FL 195 que estén provistas de un equipo de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , pero que planeen volar por debajo de dicho nivel , incluirán la letra Y en el punto 10 del plan de vuelo .
En caso de cambio en cuanto a la capacidad de 8,33 kHz en un vuelo , los operadores o agentes que actúen en su nombre enviarán un mensaje de modificación al IFPS con el correspondiente indicador insertado en el punto pertinente .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que el IFPS procesa y distribuye la información sobre la capacidad de 8,33 kHz recibida en los planes de vuelo .
Artículo 5
Aeronaves de Estado
Los Estados miembros garantizarán que las aeronaves de Estado de transporte estén provistas de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz a más tardar el 3 de julio de 2008 .
Sin perjuicio de los procedimientos nacionales para la comunicación de información sobre aeronaves de Estado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , no más tarde del 3 de enero de 2008 , la lista de aeronaves de Estado de transporte que no dispondrán de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz de conformidad con el apartado 1 , por alguna de las siguientes razones :
retirada del servicio activo no más tarde del 31 de diciembre de 2010 ;
condicionantes de contratación pública .
Cuando no se pueda cumplir con lo dispuesto en el apartado 1 , debido a condicionantes relacionados con la contratación pública , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , no más tarde del 3 de enero de 2008 , la lista de aeronaves afectadas y la fecha en la que se instalarán en ellas los equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Esa fecha no será posterior al 31 de diciembre de 2012 .
Los Estados miembros garantizarán que las aeronaves de Estado que no sean de transporte estén provistas de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Sin perjuicio de los procedimientos nacionales para la comunicación de información sobre aeronaves de Estado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , no más tarde del 30 de junio de 2009 , la lista de aeronaves de Estado que no sean de transporte y que no vayan a ser equipadas con equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz de conformidad con el apartado 3 , por alguna de las siguientes razones :
causas inevitables de carácter técnico o presupuestario ;
Cuando no se pueda cumplir con lo dispuesto en el apartado 3 , debido a condicionantes relacionados con la contratación pública , y sin perjuicio de los procedimientos nacionales para la comunicación de información relativa a las aeronaves de Estado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , no más tarde del 30 de junio de 2009 , la lista de aeronaves afectadas y la fecha en la que se instalarán en ellas los equipos prescritos .
Esa fecha no será posterior al 31 de diciembre de 2015 .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo garantizarán que las aeronaves de Estado no provistas de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz puedan ser objeto de un tratamiento seguro dentro de los límites de capacidad del sistema de gestión del tránsito aéreo en las asignaciones UHF o VHF de 25 kHz .
Los Estados miembros publicarán los procedimientos para el tratamiento de las aeronaves de Estado no provistas de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz en las publicaciones nacionales de información aeronáutica .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo comunicarán anualmente al Estado miembro responsable de su designación sus planes para el tratamiento de las aeronaves de Estado no provistas de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , que se definirán teniendo en cuenta los límites de capacidad asociados a los procedimientos mencionados en el apartado 6 .
Artículo 6
Requisitos de seguridad
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que cualquier modificación de los sistemas existentes mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , o la introducción de sistemas nuevos vayan precedidas de una evaluación de la seguridad , realizada por los interesados , que incluya la determinación de las situaciones peligrosas y el análisis y mitigación de riesgos .
Durante esa evaluación de la seguridad se tendrán en cuenta , como mínimo , los requisitos de seguridad especificados en el anexo II .
Artículo 7
Conformidad o idoneidad para el uso de los componentes
Antes de expedir una declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de componentes de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , evaluarán la conformidad o idoneidad para el uso de dichos componentes con arreglo a los requisitos prescritos en la parte A del anexo III del presente Reglamento , sin perjuicio del apartado 2 .
Cuando se apliquen a los componentes instalados a bordo de los sistemas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , los procedimientos de certificación de la aeronavegabilidad previstos en el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , estos serán considerados aceptables para la evaluación de la conformidad si incluyen la demostración del cumplimiento de los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad contemplados en el presente Reglamento .
Artículo 8
Verificación de sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan demostrar o hayan demostrado el cumplimiento de los requisitos especificados en el anexo IV realizarán una verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , con arreglo a los requisitos que se establecen en la parte C del anexo III .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan demostrar el cumplimiento de los requisitos que especifica el anexo IV subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos que se establecen en la parte D del anexo III .
Artículo 9
Requisitos adicionales
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que todo el personal involucrado esté debidamente informado de las disposiciones del presente Reglamento y reciba la formación adecuada para el desempeño de sus cometidos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el personal que opera el IFPS involucrado en la planificación de vuelos esté debidamente informado de los requisitos del presente Reglamento y tenga la formación adecuada para la realización de sus funciones .
Los proveedores de servicios de navegación aérea :
elaborarán y mantendrán los manuales de operaciones que contengan las instrucciones y la información necesarias para que todo el personal involucrado aplique el presente Reglamento ;
garantizarán que los manuales mencionados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y de que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de calidad y configuración de la documentación adecuada ;
garantizarán que los métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen con el presente Reglamento .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar de que el servicio centralizado de tratamiento y distribución de los planes de vuelo :
elabora y mantiene manuales de operaciones con las instrucciones y la información necesarias para que todo el personal involucrado aplique el presente Reglamento ;
garantiza que los manuales contemplados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y de que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de calidad y de la configuración de la documentación adecuada ;
garantiza que los métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen el presente Reglamento .
Los operadores mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , tomarán las medidas necesarias para garantizar que el personal usuario de equipos de radiocomunicación esté debidamente informado del contenido del presente Reglamento , reciba la formación adecuada en el uso de dichos equipos y disponga en la cabina de las instrucciones correspondientes siempre que esto sea posible .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento , incluida la publicación de información en las publicaciones de información aeronáutica nacionales .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 9 .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 3 .
Décima edición , julio de 2005 ( www.icao.int ) .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Estándares y disposiciones contemplados en los artículos 3 y 4
Capítulo 2 « Servicio móvil aeronáutico » , sección 2.1 « Características del sistema aeroterrestre de comunicaciones VHF » y sección 2.2 « Características del sistema de la instalación terrestre » del anexo 10 de la OACI , volumen III , parte 2 ( primera edición que incorpora la enmienda 80 ) .
Capítulo 2 « Servicio móvil aeronáutico » , sección 2.1 « Características del sistema aeroterrestre de comunicaciones VHF » , sección 2.3.1 « Función transmisora » y sección 2.3.2 « Función receptora » excluida la subsección 2.3.2.8 « VDL-Características de inmunidad a la interferencia » del anexo 10 de la OACI , volumen III , parte 2 ( primera edición que incorpora la enmienda 80 ) .
Eurocae Minimum Operational Performance Specification for Airborne VHF Receiver-Transmitter operating in the frequency range 117,975-137,000 MHz , Document ED-23B , Amendment 3 , diciembre de 1997 .
Sección 12.3.1.4 « Separación entre canales de 8,33 kHz » de los PANS-ATM Doc . 4444 de la OACI ( 14 edición — 2001 que incorpora la Enmienda no 4 ) .
ANEXO II
Requisitos de seguridad contemplados en el artículo 6
Los requisitos de interoperabilidad y prestaciones especificados en el artículo 3 , apartados 1 y 12 , se considerarán también requisitos de seguridad .
Los requisitos relativos a procedimientos asociados especificados en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , se considerarán también requisitos de seguridad .
Los requisitos relativos a las aeronaves de Estado especificados en el artículo 5 , apartados 1 , 3 , 5 y 7 , se considerarán también requisitos de seguridad .
Los requisitos relativos al cumplimiento especificados en el artículo 9 , apartados 1 , 3 , 5 y 6 , se considerarán también requisitos de seguridad .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que la interfaz persona-máquina del controlador que muestre los canales VHF sea coherente con los procedimientos de radiotelefonía VHF .
Los proveedores de servicios de navegación aérea evaluarán los efectos del descenso por debajo de FL 195 de las aeronaves no provistas de equipos de radiocomunicación con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , teniendo en cuenta factores como las altitudes mínimas de cruce en condiciones de seguridad , y determinarán si es necesario introducir modificaciones en la capacidad del sector o en el diseño / estructuras del espacio aéreo .
Los Estados miembros garantizarán que las conversiones de 25 a 8,33 kHz se operen durante un período de prueba mínimo de cuatro semanas , en el cual se verificará la seguridad de las operaciones , previamente a la coordinación de la tabla COM2 del Doc 7754 de la OACI .
Los Estados miembros garantizarán que las conversiones de 25 a 8,33 kHz se realicen respetando los criterios de planificación de frecuencias de la OACI descritos en la parte II « Air-Ground Communications Frequency Assignment Planning Criteria » del EUR Frequency Management Manual — ICAO EUR Doc 011 ( 2005 ) .
ANEXO III
PARTE A
REQUISITOS PARA LA EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD O IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 7
Las actividades de verificación demostrarán la conformidad de los componentes con las prestaciones prescritas en el presente Reglamento , o su idoneidad para el uso , cuando dichos componentes se utilizan en el entorno de ensayo .
La aplicación por parte del fabricante del módulo descrito en la parte B se considerará un procedimiento de evaluación de la conformidad adecuado para garantizar y declarar la conformidad de los componentes .
Se autorizan también procedimientos equivalentes o más estrictos .
PARTE B
MÓDULO DE CONTROL INTERNO DE FABRICACIÓN
El presente módulo describe el procedimiento por el cual el fabricante o su representante autorizado establecido en la Comunidad que asume las obligaciones establecidas en el punto 2 garantiza y declara que los componentes satisfacen lo prescrito en el presente Reglamento .
El fabricante o su representante autorizado establecido en la Comunidad deberá elaborar una declaración escrita de conformidad o idoneidad para el uso con arreglo al punto 3 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
El fabricante elaborará la documentación técnica que se describe en el punto 4 . El fabricante o su representante autorizado establecido en la Comunidad deberá conservarla durante un período mínimo de 10 años contados desde la fabricación de los últimos componentes , teniéndola a disposición de las autoridades nacionales de supervisión competentes para fines de inspección , así como de los proveedores de servicios de navegación aérea que integren dichos componentes en sus sistemas .
El fabricante o su representante autorizado establecido en la Comunidad informará a los Estados miembros del lugar y forma en que dicha documentación técnica se pone a disposición de los interesados .
Cuando el fabricante no esté establecido en la Comunidad , designará a la persona o personas que comercializarán los componentes en el mercado comunitario .
Esta persona o personas informarán a los Estados miembros del lugar y forma en que la documentación técnica se pondrá a disposición de los interesados .
La documentación técnica deberá permitir la evaluación de la conformidad de los componentes con lo prescrito en el presente Reglamento .
En la medida necesaria para dicha evaluación , comprenderá el diseño , la fabricación y el funcionamiento de los componentes .
El fabricante o su representante autorizado guardarán una copia de la declaración de conformidad o idoneidad para el uso junto con la documentación técnica .
PARTE C
REQUISITOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LOS SISTEMAS CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 1
La verificación de los sistemas previstos en el artículo 1 , apartado 2 , demostrará la conformidad de estos últimos con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento en un entorno de evaluación que refleje el contexto operativo de dichos sistemas .
En particular :
la verificación de los sistemas de comunicación aeroterrestre acreditará que la separación entre canales de 8,33 kHz se utiliza para la comunicación oral aeroterrestre en VHF de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , y que las prestaciones de los sistemas de comunicaciones orales de 8,33 kHz cumplen lo establecido en el artículo 3 , apartado 7 ,
la verificación de los sistemas de tratamiento de datos de vuelo acreditará que la funcionalidad descrita en el artículo 3 , apartado 12 , está implementada correctamente .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , se realizará con prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo que se utilicen para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , tendrán las funcionalidades adecuadas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , producirá los elementos del expediente técnico previsto en el punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , incluidos los siguientes :
una descripción de la implementación ,
un informe de las inspecciones y ensayos efectuados antes de la entrada en funcionamiento del sistema .
El proveedor de servicios de navegación aérea llevará a cabo las actividades de verificación y , en concreto :
determinará el entorno técnico y operativo de evaluación adecuado que refleje el entorno operativo ,
verificará que el plan de ensayos describe la integración de los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , en un entorno de evaluación operativo y técnico ,
verificará que el plan de ensayos cubre plenamente los requisitos aplicables de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento ,
garantizará la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de ensayos ,
planificará todo lo referente a la organización de los ensayos , el personal , la instalación y la configuración de los ensayos ,
realizará las inspecciones y los ensayos tal como se indica en el plan de ensayos ,
redactará el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , operados en un entorno operativo simulado , cumplen con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Tras la verificación , los proveedores de servicios de navegación aérea expedirán la declaración « CE » de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
PARTE D
REQUISITOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LOS SISTEMAS CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 2
la verificación de los sistemas de tratamiento de datos de vuelo demostrará que la funcionalidad descrita en el artículo 3 , apartado 12 , está implementada correctamente .
El proveedor de servicios de navegación aérea determinará el entorno técnico y operativo de evaluación adecuado que refleje el entorno operativo y encargará a un organismo notificado las actividades de verificación .
El organismo notificado llevará a cabo las actividades de verificación y , en concreto :
El organismo notificado garantizará que los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , operados en un entorno de evaluación operativa , cumplen los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Tras finalizar las actividades de verificación , el organismo notificado expedirá el certificado de conformidad correspondiente , en relación con las tareas que ha realizado .
A continuación , el proveedor de servicios de navegación aérea expedirá la declaración « CE » de verificación del sistema y la presentará a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO IV
Condiciones contempladas en el artículo 8
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá establecer en su organización métodos para la redacción de informes que garanticen y acrediten su imparcialidad e independencia de juicio respecto de las actividades de verificación .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación desempeñe las comprobaciones con la máxima profesionalidad y la mayor competencia técnica posible , estando además libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en procesos de verificación pueda acceder al equipo que le permita efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos que suponen sus tareas de verificación y una experiencia adecuada en estas actividades , así como la capacidad necesaria para elaborar declaraciones , informes y documentos que demuestren la realización de las verificaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda efectuar sus comprobaciones con imparcialidad .
Su remuneración no dependerá del número de comprobaciones efectuado , ni de sus resultados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 183/2012 de la Comisión
de 5 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , sobre estadísticas del transporte de mercancías por vías navegables interiores y por el que se deroga la Directiva 80/1119 / CEE del Consejo .
El Reglamento ( CE ) no 1365/2006 deroga la Directiva 80/1119 / CEE del Consejo , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 7i [ Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32006 R 1365 : Reglamento ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , sobre estadísticas del transporte de mercancías por vías navegables interiores y por el que se deroga la Directiva 80/1119 / CEE del Consejo ( DO L 264 de 25.9.2006 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto del punto 6 ( Directiva 80/1119 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 36 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 15.12.1980 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2009/37 / CE de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas clormecuat , compuestos de cobre , propaquizafop , quizalofop-P , teflubenzurón y zeta-cipermetrina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Esta lista incluye el clormecuat , los compuestos de cobre , el propaquizafop , el quizalofop-P , el teflubenzurón y la zeta-cipermetrina .
Los efectos de esas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificadores .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En relación con la zeta-cipermetrina , el Estado miembro ponente fue Bélgica , que remitió toda la información pertinente el 10 de julio de 2006 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por pares efectuada por los Estados miembros y la EFSA , y presentados a la Comisión el 29 de septiembre de 2008 por lo que se refiere al clormecuat y al teflubenzurón , el 30 de septiembre de 2008 respecto a los compuestos de cobre y la zeta-cipermetrina y el 26 de noviembre de 2008 para el propaquizafop y el quizalofop-P , en forma de informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y aprobados el 23 de enero de 2009 como informes de revisión de la Comisión relativos al clormecuat , los compuestos de cobre , el propaquizafop , el quizalofop-P , el teflubenzurón y la zeta-cipermetrina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan clormecuat , compuestos de cobre , propaquizafop , quizalofop-P , teflubenzurón y zeta-cipermetrina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I , a fin de garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , procede obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , en relación con el clormecuat , debe pedirse al notificador que presente información adicional sobre el destino y el comportamiento ( estudios de adsorción que se deben realizar a 20 °C , nuevo cálculo de las concentraciones previstas en las aguas subterráneas , las aguas superficiales y los sedimentos ) , los métodos de seguimiento para determinar la presencia de la sustancia en los productos de origen animal y el agua y el riesgo para los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos .
Por otro lado , por lo que respecta a los compuestos de cobre , debe pedirse al notificador que presente información adicional sobre el riesgo por inhalación y la evaluación del riesgo para los organismos no diana , el suelo y el agua .
En cuanto al propaquizafop , procede exigir al notificador que presente información sobre la impureza Ro 41-5259 y sobre el riesgo para los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Por lo que se refiere al quizalofop-P procede exigir al notificador que presente información sobre los riesgos para los artrópodos no diana .
Finalmente , en relación con la zeta-cipermetrina debe exigirse al notificador que presente más información sobre el destino y el comportamiento ( degradación aerobia en el suelo ) , el riesgo para las aves ( riesgo a largo plazo ) , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Por otro lado , por lo que se refiere a los compuestos de cobre , este último está presente en la naturaleza y es un micronutriente esencial .
El cobre se acumula en el suelo ; el nivel de cobre en el suelo depende no solo de las aplicaciones de productos fitosanitarios , sino también de la ganadería y la aplicación de estiércol .
Por tanto , los Estados miembros deben lanzar programas de seguimiento en las zonas vulnerables , en las que la contaminación del compartimento edáfico por cobre es preocupante , a fin de , en su caso , establecer límites tales como índices máximos de aplicación .
En el artículo 5 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a restricciones .
En el caso de los compuestos de cobre , la evaluación del riesgo puso de manifiesto problemas eco-toxicológicos y se considera necesario establecer una restricción en relación con el período de inclusión para que los Estados miembros puedan , tras un período de tiempo más breve , revisar los productos fitosanitarios ya comercializados que contengan cobre .
Además , los compuestos de cobre se están evaluando actualmente en el marco de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] , así como en el marco del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) .
Como ocurre con todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación de los compuestos de cobre podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva , en función de cualquier nuevo dato disponible .
Antes de que se incorpore una sustancia activa al anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la incorporación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 7 ] pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones ninguna obligación que no esté ya incluida en las directivas adoptadas hasta ahora para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena Alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de mayo de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clormecuat , compuestos de cobre , propaquizafop , quizalofop-P , teflubenzurón y zeta-cipermetrina como sustancias activas , a más tardar , el 31 de mayo de 2010 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la referida Directiva respecto del clormecuat , los compuestos de cobre , el propaquizafop , el quizalofop-P , el teflubenzurón y la zeta-cipermetrina , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a cada sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clormecuat , compuestos de cobre , propaquizafop , quizalofop-P , teflubenzurón o zeta-cipermetrina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de noviembre de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al clormecuat , los compuestos de cobre , el propaquizafop , el quizalofop-P , el teflubenzurón y la zeta-cipermetrina , respectivamente .
En función de los resultados de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez finalizada dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga clormecuat , compuestos de cobre , propaquizafop , quizalofop-P , teflubenzurón y zeta-cipermetrina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2014 , o bien
en el caso de un producto que contenga clormecuat , compuestos de cobre , propaquizafop , quizalofop-P , teflubenzurón y zeta-cipermetrina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2014 , o en el plazo establecido para ello en la directiva por la que se haya incluido la sustancia en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de diciembre de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clormecuat
No CAS 7003-89-6 ( clormecuat )
No CAS 999-81-5 ( cloruro de clormecuat )
No CIPAC 143 ( clormecuat )
No CIPAC 143.302 ( cloruro de clormecuat )
2-Cloroetiltrimetilamonio ( clormecuat )
Cloruro de 2-cloroetiltrimetilamonio ( cloruro de clormecuat )
Impurezas :
1,2-Dicloroetano : máximo 0,1 g / kg ( en el contenido seco de cloruro de clormecuat )
Cloroetileno ( cloruro de vinilo ): máximo 0,0005 g / kg ( en el contenido seco de cloruro de clormecuat )
1 de diciembre de 2009
30 de noviembre de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal en cereales .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan clormecuat para otros usos que los correspondientes a las plantaciones de centeno y triticale , en particular por lo que respecta a la exposición de los consumidores , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clormecuat y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de enero de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios , velando por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de las aves y los mamíferos .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros interesados solicitarán información adicional sobre el destino y el comportamiento ( estudios de adsorción que se llevarán a cabo a 20 °C y nuevo cálculo de las concentraciones previstas en las aguas subterráneas , las aguas superficiales y los sedimentos ) , los métodos de seguimiento para determinar la sustancia en los productos de origen animal y en el agua y el riesgo para los organismos acuáticos , la aves y los mamíferos .
Velarán por que el notificador a instancia del cual se ha incluido el clormecuat en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Compuestos de cobre :
30 de noviembre de 2016
Solo se podrán autorizar los usos como bactericida y fungicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan cobre para usos no relacionados con el cultivo de tomates en invernadero , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los compuestos de cobre y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
la cantidad de sustancia activa utilizada , velando por que las cantidades autorizadas , en términos de dosis y número de aplicaciones , sean las mínimas necesarias para alcanzar el efecto deseado .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información para controlar mejor :
el riesgo por inhalación ,
la evaluación del riesgo para los organismos no diana y para el suelo y el agua .
Velarán por que el notificado a instancia de cual se hayan incluido los compuestos de cobre en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Los Estados miembros lanzarán programas de vigilancia en zonas vulnerables en las que la contaminación por la presencia de cobre en el compartimento edáfico presente riesgo toxicológico , para , en su caso , fijar límites como índices máximos de aplicación .
Hidróxido de cobre
No CAS 20427-59-2
No CICAP 44.305
Hidróxido de cobre(II )
Oxicloruro de cobre
No CAS 1332-65-6 o 1332-40-47
No CICAP 44.602
Trihidroxicloruro de dicobre
Óxido de cobre
No CAS 1317-39-1
No CICAP 44.603
Caldo bordelés
No CAS 8011-63-0
No CICAP 44.604
No asignado
Sulfato tribásico de cobre
No CAS 12527-76-3
No CICAP 44 306
Las siguientes impurezas entrañan riesgos toxicológicos y no deben exceder los límites fijados a continuación :
Plomo , máximo 0,0005 g / kg de contenido en cobre
Cadmio , máximo 0,0001 g / kg de contenido en cobre
Arsénico , máximo 0,0001 g / kg de contenido en cobre
No CAS 111479-05-1
No CICAP 173
2-Isopropilidenamino-oxietil ( R)-2-[4-(6-cloro-quinoxalin-2-iloxi)fenoxi]propionato
Contenido máximo de tolueno : 5 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del propaquizafop y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de enero de 2009 .
la protección de los organismos acuáticos y las plantas no diana , debiendo asegurarse de que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la protección de los artrópodos no diana , velando por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión :
datos adicionales sobre la impureza Ro 41-5259 ,
información para controlar mejor el riesgo para los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 .
Quizalofop-P
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del quizalofop-P y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de las plantas no diana , velando por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión información adicional relativa a los riesgos para los artrópodos no diana .
Quizalofop-P-etilo
No CAS 100646-51-3
No CICAP 641.202
Etil ( R)-2-[4-(6-cloroquinoxalin-2-iloxi)fenoxi]propionato
Quizalofop-P-tefuril
No CAS 119738-06-6
No CICAP 641.226
( RS)-Tetrahidrofurfuril ( R)-2-[4-(6-cloroquinoxalin-2-iloxi)fenoxi]propionato
Teflubenzurón
No CAS 83121-18-0
No CICAP 450
1-(3,5-Dicloro-2,4-difluorofenil)-3-(2,6-difluorobenzoil)urea
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida para cultivos en invernadero ( en sustrato artificial o sistemas hidropónicos cerrados ) .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan teflubenzurón para usos no relacionados con el cultivo de tomates en invernadero , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del teflubenzurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
la protección de las abejas , cuya entrada en los invernaderos debería evitarse ,
la protección de las colonias polinizadoras colocadas a propósito en el invernadero ,
la eliminación segura del agua de condensación , el agua de drenaje y el sustrato a fin de prevenir el riesgo para los organismos no diana y la contaminación del agua superficial y subterránea .
Zeta-cipermetrina
No CAS 52315-07-8
No CICAP 733
Mezcla de los estereoisómeros ( S)-α-ciano-3-fenoxibenzil ( 1RS,3RS;1RS,3SR)-3-(2,2-diclorovinil)-2,2 dimetilciclopropane-carboxilato , donde la relación del par de isómeros ( S);(1RS,3RS ) y el par de isómeros ( S);(1RS,3SR ) es de 45-55 a 55-45 respectivamente
Tolueno : máximo 2 g / kg
Alquitranes : máximo 12,5 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan zeta-cipermetrina para otros usos que los correspondientes a los cereales , en particular por lo que respecta a la exposición de los consumidores a mPBAldehído , un producto de degradación que puede derivarse de la producción , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la zeta-cipermetrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de enero de 2009 .
la seguridad de los operarios , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
la protección de las aves , los organismos acuáticos , las abejas , los artrópodos no diana y los macroorganismos del suelo no diana .
Los Estados miembros afectados solicitarán información adicional sobre el destino y el comportamiento ( degradación aerobia en el suelo ) y el riesgo a largo plazo para las aves , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Velarán asimismo por que el notificador a instancias del cual se haya incluido la zeta-cipermetrina en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2011 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Por lo que se refiere al clormecuat y al teflubenzurón , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido , que remitió toda la información pertinente el 27 de abril de 2007 y el 6 de agosto de 2007 , respectivamente .
En relación con los compuestos de cobre , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 7 de junio de 2007 .
Respecto al propaquizafop , el Estado miembro ponente fue Italia , que remitió toda la información pertinente el 22 de septiembre de 2005 .
En cuanto al quizalofop-P , el Estado miembro ponente fue Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 1 de febrero de 2007 ( variante quizalofop-P-etilo ) y el 2 de mayo de 2007 ( variante quizalofop-P-tefuril ) .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clormecuat , compuestos de cobre , propaquizafop , quizalofop-P , teflubenzurón y zeta-cipermetrina , con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
las especificaciones del material técnico tal como se fabrique comercialmente , que deberán confirmarse y fundamentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
la protección del medio acuático y de los organismos no diana ; en relación con estos riesgos determinados , deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la protección de los organismos acuáticos ; debe reducirse en lo posible las emisiones derivadas del uso en los invernaderos y , en cualquier caso , se evitará que niveles importantes de las mismas lleguen a las masas de agua de los alrededores ,
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se nombra un Director Adjunto de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 29 ,
En su calidad de autoridad facultada para proceder al nombramiento de los Directores Adjuntos de Europol ,
Visto el dictamen del Consejo de Administración ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la dimisión de un Director Adjunto de Europol , es necesario nombrar un Director Adjunto .
El Estatuto del personal de Europol [ 2 ] , y en particular su apéndice 8 , establece disposiciones especiales sobre el procedimiento de renovación del mandato del Director y de los Directores Adjuntos de Europol .
El Consejo de Administración presentó al Consejo una lista reducida de los solicitantes idóneos para el nombramiento , junto con el expediente completo de cada uno de ellos , y una lista completa de los solicitantes .
Basándose en toda la información pertinente presentada por el Consejo de Administración , el Consejo desea nombrar al solicitante que , según el Consejo de Administración , reúne todos los requisitos para cubrir la plaza vacante de Director Adjunto .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Michel QUILLÉ Director Adjunto de Europol para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2006 y el 31 de agosto de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
Véase el Acto del Consejo de 3 de diciembre de 1998 , por el que se adopta el Estatuto del personal de Europol ( DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 ) , modificado por el Acto del Consejo de 19 de diciembre de 2002 ( DO C 24 de 31.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 80/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Sin embargo , habida cuenta de que el centeno no se ha beneficiado de medidas de intervención desde la campaña 2004/05 , ya no parece necesario prever , en caso de reventa de las existencias , una obligación de destino particular para dicho cereal , tendente a evitar los riesgos de una nueva presentación de estos productos a la intervención , ni , en la medida en que a día de hoy no se aplica ningún precio de intervención , exigir un precio de venta vinculado al precio de intervención , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Alemania dispone de existencias de intervención de centeno con las cuales es conveniente acabar .
Atendiendo a una fuerte demanda en el mercado interior y a la situación de dicho mercado , conviene poner a disposición del mismo las existencias de centeno que obran en poder del organismo de intervención alemán .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
A la vista de los intereses financieros en juego , conviene fijar el importe de la garantía exigida a los licitadores en un nivel suficiente y , por consiguiente , establecer excepciones a las disposiciones del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención alemán a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 50000 toneladas de centeno que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto :
en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento , las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
en el artículo 5 de dicho Reglamento , el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 25 de enero de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención alemán cuyas señas son las siguientes :
Fax 1 ( 49-228 ) 68 45-3985
Fax 2 ( 49-228 ) 68 45-3276 .
Artículo 5
El organismo de intervención alemán comunicará a la Comisión las ofertas recibidas a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 50000 toneladas de centeno que obran en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 80/2006 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ( BLE )
Directiva 2004/83 / CE del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra c ) del punto 1 , la letra a ) del punto 2 y la letra a ) del punto 3 de su artículo 63 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 3 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 5 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 7 ] ,
Considerando lo siguiente :
Una política común en el ámbito del asilo , incluido un sistema europeo común de asilo , es uno de los elementos constitutivos del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a los que , impulsados por las circunstancias , busquen legítimamente protección en la Comunidad .
El Consejo Europeo , en su reunión especial en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , acordó trabajar con vistas a la creación de un sistema europeo común de asilo , basado en la plena y total aplicación de la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 ( « Convención de Ginebra » ) , completada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ( « Protocolo » ) , afirmando de esta manera el principio de no devolución y garantizando que ninguna persona sea repatriada a un país en el que sufra persecución .
La Convención de Ginebra y el Protocolo constituyen la piedra angular del régimen jurídico internacional de protección de refugiados .
Las Conclusiones de Tampere establecen que el sistema europeo común de asilo debe incluir a corto plazo la aproximación de normas sobre el reconocimiento de los refugiados y el contenido del estatuto de refugiado .
Las Conclusiones de Tampere establecen , asimismo , que las normas relativas al estatuto de refugiado deben completarse con medidas sobre formas subsidiarias de protección , que ofrezcan un estatuto apropiado a cualquier persona necesitada de tal protección .
El principal objetivo de la presente Directiva es , por una parte , asegurar que los Estados miembros apliquen criterios comunes para la identificación de personas auténticamente necesitadas de protección internacional y , por otra parte , asegurar que un nivel mínimo de beneficios esté disponible para dichas personas en todos los Estados miembros .
La aproximación de normas sobre el reconocimiento y contenido del estatuto de refugiado y la protección subsidiaria debe ayudar a limitar los movimientos secundarios de los solicitantes de asilo entre los Estados miembros , cuando tales movimientos obedezcan meramente a las diferencias de normativas .
De la naturaleza misma de las normas mínimas se desprende que los Estados miembros deben tener competencia para introducir o mantener disposiciones más favorables para los nacionales de terceros países o personas apátridas que pidan protección internacional a un Estado miembro , siempre que se entienda que tal petición se efectúa por el motivo de ser refugiados a efectos de la letra A del artículo 1 de la Convención de Ginebra , o personas necesitadas de otro tipo de protección internacional .
Los nacionales de terceros países o los apátridas a los que se autorice a permanecer en el territorio de un Estado miembro por motivos que no sean la necesidad de protección internacional , sino por compasión o por motivos humanitarios y sobre una base discrecional , no están incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La presente directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea .
En especial , la presente directiva tiene por fin garantizar el pleno respeto de la dignidad humana y el derecho al asilo de los solicitantes de asilo y los miembros de su familia acompañantes .
En lo que respecta al trato de las personas a las que se aplica la presente Directiva , los Estados miembros están obligados por las disposiciones de los instrumentos de Derecho internacional en los que son parte y que prohíben la discriminación .
El « interés superior del niño » debe ser una consideración prioritaria de los Estados miembros en la aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio del Protocolo sobre asilo a nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El reconocimiento del estatuto de refugiado es un acto declaratorio .
Las consultas con el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados pueden proporcionar a los Estados miembros una valiosa orientación para determinar el estatuto de refugiado con arreglo al artículo 1 de la Convención de Ginebra .
Deben fijarse normas mínimas sobre la definición y el contenido del estatuto de refugiado para guiar a los organismos nacionales competentes de los Estados miembros en la aplicación de la Convención de Ginebra .
Es necesario introducir criterios comunes para reconocer a los solicitantes de asilo la calidad de refugiados en el sentido del artículo 1 de la Convención de Ginebra .
En particular , es necesario introducir conceptos comunes de « necesidad de protección surgida in situ » , « fuentes de daño y protección » , « protección interna » y « persecución » , incluidos los « motivos de persecución » .
Podrán proporcionar protección no sólo el Estado , sino también partidos u organizaciones , incluidas las organizaciones internacionales , que reúnan las condiciones de la presente Directiva y que controlen una región o una zona de cierta magnitud dentro del territorio del Estado .
Es necesario que , al valorar las solicitudes de protección internacional de menores , los Estados miembros tengan en cuenta las formas específicas de persecución infantil .
Es necesario igualmente introducir un concepto común del motivo de persecución « pertenencia a un determinado grupo social » .
Los actos contrarios a los propósitos y principios de las Naciones Unidas se mencionan en el Preámbulo y en los artículos 1 y 2 de la carta de las Naciones Unidas y se incorporan , entre otros actos , en las Resoluciones de las Naciones Unidas relativas a las medidas adoptadas para combatir el terrorismo , en las que se declara que « los actos , métodos y prácticas terroristas son contrarios a los propósitos y principios de las Naciones Unidas » y que « financiar intencionalmente actos de terrorismo , planificarlos e incitar a su comisión también es contrario a los propósitos y principios de las Naciones Unidas » .
Conforme a lo contemplado en el artículo 14 , « estatuto » también puede incluir el estatuto de refugiado .
Deben fijarse igualmente normas mínimas sobre la definición y el contenido del estatuto de protección subsidiaria .
La protección subsidiaria debe ser complementaria y adicional a la protección de refugiados consagrada en la Convención de Ginebra .
Es necesario introducir criterios para que los solicitantes de protección internacional puedan optar a la protección subsidiaria .
Los criterios deben extraerse de las obligaciones internacionales impuestas por los instrumentos sobre derechos humanos y las prácticas existentes en los Estados miembros .
Los riesgos a los que en general se ven expuestos la población de un país o un sector de la población no suelen suponer en sí mismos una amenaza individual que pueda calificarse como daño grave .
Los miembros de la familia del refugiado , por su mera relación con éste , serán generalmente vulnerables a actos de persecuciones , lo que justifica la concesión del estatuto de refugiado .
El concepto de seguridad nacional y de orden público incluye también los casos en que un nacional de un tercer país pertenece a una asociación que apoya el terrorismo internacional o la respalda .
Las prestaciones concedidas a los miembros de la familia de los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria no tienen que ser necesariamente las mismas que las concedidas al beneficiario , pero deben ser justas en comparación con las que disfrutan los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria .
Los Estados miembros podrán disponer , dentro de los límites establecidos por sus obligaciones internacionales , que la concesión de beneficios en materia de empleo , asistencia social , asistencia sanitaria e instrumentos de integración requiera la expedición previa de un permiso de residencia .
La presente Directiva no se aplicará a las prestaciones económicas de los Estados miembros concedidas para promover la educación y la formación .
Es preciso tener en cuenta las dificultades prácticas que afrontan los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria por lo que atañe a la autenticación de diplomas y certificados académicos y profesionales y otras pruebas de cualificaciones oficiales expedidos en el extranjero .
En particular a efectos de prevenir las penalidades sociales , procede disponer en el ámbito de la asistencia social , para los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria , la concesión no discriminatoria de las prestaciones sociales y los medios de subsistencia adecuados .
Respecto a la asistencia social y a la asistencia sanitaria , se determinarán en virtud de la legislación nacional la concesión de las prestaciones básicas a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria .
La posibilidad de limitar las prestaciones para los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria a las prestaciones básicas debe entenderse en el sentido de que la noción comprende al menos el apoyo a los ingresos mínimos , la asistencia en caso de enfermedad y embarazo y la asistencia parental . Las modalidades para la concesión de dichas prestaciones deben ser definidas por la legislación nacional .
Procede garantizar el acceso a la asistencia sanitaria , atención de la salud tanto física como psíquica , a los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria .
Procede evaluar periódicamente la aplicación de la presente Directiva , teniendo en cuenta , en particular , la evolución de las obligaciones internacionales de los Estados miembros en materia de no devolución , la evolución de los mercados de trabajo de los Estados miembros , así como el desarrollo de principios básicos comunes para la integración .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , es decir , el establecimiento de unas normas mínimas para la concesión por los Estados miembros de protección internacional a nacionales de terceros países o personas apátridas y al contenido de la protección concedida , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y efectos de la Directiva , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
A tenor del artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido notificó , por carta de 28 de enero de 2002 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
A tenor del artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda notificó , por carta de 13 de febrero de 2002 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
A tenor de los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participará en la adopción de la presente Directiva y , por tanto , no estará vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El objeto de la presente Directiva es el establecimiento de normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« protección internacional » : el estatuto de refugiado y de protección subsidiaria definidos en las letras d ) y f ) ;
« Convención de Ginebra » : la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados celebrada en Ginebra el 28 de julio de 1951 y modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ;
« refugiado » : nacional de un tercer país que , debido a fundados temores a ser perseguido por motivos de raza , religión , nacionalidad , opiniones políticas o pertenencia a determinado grupo social , se encuentra fuera del país de su nacionalidad y no puede o , a causa de dichos temores , no quiere acogerse a la protección de tal país , o apátrida que , hallándose fuera del país donde antes tuviera su residencia habitual por los mismos motivos que los mencionados , no puede o , a causa de dichos temores no quiera regresar a él , y al que no se aplica el artículo 12 ;
« estatuto de refugiado » : el reconocimiento por un Estado miembro de un nacional de un tercer país o de un apátrida como refugiado ;
« persona con derecho a protección subsidiaria » : nacional de un tercer país o apátrida que no reúne los requisitos para ser refugiado , pero respecto del cual se den motivos fundados para creer que , si regresase a su país de origen o , en el caso de un apátrida , al país de su anterior residencia habitual , se enfrentaría a un riesgo real de sufrir alguno de los daños graves definidos en el artículo 15 , y al que no se aplican los apartados 1 y 2 del artículo 17 , y que no puede o , a causa de dicho riesgo , no quiere acogerse a la protección de tal país ;
« estatuto de protección subsidiaria » : el reconocimiento por un Estado miembro de un nacional de un tercer país o de un apátrida como persona con derecho a protección subsidiaria ;
« solicitud de protección internacional » : petición de protección presentada a un Estado miembro por un nacional de un tercer país o un apátrida que pueda presumirse aspira a obtener el estatuto de refugiado o el estatuto de protección subsidiaria , y que no pida expresamente otra clase de protección que esté fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva y pueda solicitarse por separado ;
« miembros de la familia » : los siguientes miembros de la familia del beneficiario del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria que se encuentren en el mismo Estado miembro en relación con su solicitud de protección internacional , siempre que la familia existiera ya en el país de origen :
el cónyuge del beneficiario del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria o la pareja de hecho con la que mantenga una relación estable , si la legislación o la práctica del Estado miembro en cuestión otorgan a las parejas no casadas un trato comparable al de las casadas con arreglo a su normativa de extranjería ,
los hijos menores de la pareja mencionada en el primer guión o del beneficiario del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria , siempre que no estén casados y sean dependientes , sin discriminación entre los matrimoniales , extramatrimoniales o adoptivos de conformidad con la legislación nacional ;
« menores no acompañados » : los nacionales de un tercer país o apátridas menores de 18 años que lleguen al territorio de los Estados miembros sin ir acompañados de un adulto responsable de ellos , ya sea legalmente o con arreglo a los usos y costumbres , mientras tal adulto no se haga efectivamente cargo de ellos ; este concepto incluye a los menores que dejen de estar acompañados después de haber entrado en el territorio de los Estados miembros ;
« permiso de residencia » : todo permiso o autorización expedido por las autoridades de un Estado miembro en la forma prevista en la legislación de ese Estado , que permita a un nacional de un tercer país o a un apátrida residir en su territorio ;
« país de origen » : el país o los países de la nacionalidad o , en el caso de los apátridas , de la anterior residencia habitual .
Artículo 3
Normas más favorables
Los Estados miembros podrán introducir o mantener normas más favorables para determinar quién reúne los requisitos para ser reconocido como refugiado o persona con derecho a protección subsidiaria , y para determinar el contenido de la protección internacional , siempre que tales normas sean compatibles con la presente Directiva .
CAPÍTULO II
EVALUACIÓN DE LAS SOLICITUDES DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Artículo 4
Valoración de hechos y circunstancias
Los Estados miembros podrán considerar que es obligación del solicitante presentar lo antes posible todos los elementos necesarios para fundamentar su solicitud de protección internacional .
Los Estados miembros tendrán el deber de valorar , con la cooperación del solicitante , los elementos pertinentes de la solicitud .
Los elementos mencionados en la primera frase del apartado 1 consistirán en las declaraciones del solicitante y en toda la documentación de la que disponga sobre su edad , pasado , incluido el de parientes relacionados , identidad , nacionalidad(es ) y lugares de anterior residencia , solicitudes de asilo previas , itinerarios de viaje , documentos de identidad y de viaje y motivos por los que solicita protección internacional .
La evaluación de una solicitud de protección internacional se efectuará de manera individual e implicará que se tengan en cuenta :
todos los hechos pertinentes relativos al país de origen en el momento de resolver sobre la solicitud , incluidas la legislación y la reglamentación del país de origen y el modo en que se aplican ;
las declaraciones y la documentación pertinentes presentadas por el solicitante , incluida la información sobre si el solicitante ha sufrido o puede sufrir persecución o daños graves ;
la situación particular y las circunstancias personales del solicitante , incluidos factores tales como su pasado , sexo y edad , con el fin de evaluar si , dadas las circunstancias personales del solicitante , los actos a los cuales se haya visto o podría verse expuesto puedan constituir persecución o daños graves ;
si las actividades en que haya participado el solicitante desde que dejó su país de origen obedecieron al único o principal propósito de crear las condiciones necesarias para presentar una solicitud de protección internacional , con el fin de evaluar si tales actividades expondrán al solicitante a persecución o daños graves en caso de que volviera a dicho país ;
si sería razonable esperar que el solicitante se acogiese a la protección de otro país del que pudiese reclamar la ciudadanía .
El hecho de que un solicitante ya haya sufrido persecución o daños graves o recibido amenazas directas de sufrir tal persecución o tales daños constituirá un indicio serio de los fundados temores del solicitante a ser perseguido o del riesgo real de sufrir daños graves , salvo que existan razones fundadas para considerar que tal persecución o tales daños graves no se repetirán .
Cuando los Estados miembros apliquen el principio según el cual el solicitante ha de fundamentar la solicitud de protección internacional y si las declaraciones del solicitante presentan aspectos que no están avalados por pruebas documentales o de otro tipo , tales aspectos no requerirán confirmación si se cumplen las siguientes condiciones :
el solicitante ha realizado un auténtico esfuerzo para fundamentar su petición ;
se han presentado todos los elementos pertinentes de que dispone el solicitante y se ha dado una explicación satisfactoria en relación con la falta de otros elementos pertinentes ;
las declaraciones del solicitante se consideren coherentes y verosímiles y no contradigan la información específica de carácter general disponible que sea pertinente para su caso ;
el solicitante ha presentado con la mayor rapidez posible su solicitud de protección internacional , a menos que pueda demostrar la existencia de razones fundadas para no haberla presentado así , y
se ha comprobado la credibilidad general del solicitante .
Artículo 5
Necesidades de protección internacional surgidas in situ
Los fundados temores a ser perseguido o el riesgo real de sufrir daños graves podrán basarse en acontecimientos que hayan tenido lugar desde que el solicitante dejó el país de origen .
Los fundados temores a ser perseguido o el riesgo real de sufrir daños graves podrán basarse en las actividades en que haya participado el solicitante desde que dejó el país de origen , en particular si se demuestra que las actividades en que se basen constituyen la expresión y continuación de convicciones u orientaciones mantenidas en el país de origen .
Sin perjuicio de la Convención de Ginebra , los Estados miembros podrán determinar que al solicitante que presente una solicitud posterior no se le concederá el estatuto de refugiado si el riesgo de persecución está basado en circunstancias creadas por el solicitante por decisión propia tras abandonar el país de origen .
Artículo 6
Agentes de persecución o causantes de daños graves
Agentes de persecución o causantes de daños graves podrán ser , entre otros :
el Estado ;
partidos u organizaciones que controlan el Estado o una parte considerable de su territorio ;
agentes no estatales , si puede demostrarse que los agentes mencionados en las letras a ) y b ) , incluidas las organizaciones internacionales , no pueden o no quieren proporcionar la protección contra la persecución o los daños graves definida en el artículo 7 .
Artículo 7
Agentes de protección
Podrán proporcionar protección :
el Estado , o
partidos u organizaciones , incluidas las organizaciones internacionales , que controlan el Estado o una parte considerable de su territorio .
En general se entenderá que existe protección cuando los agentes mencionados en el apartado 1 tomen medidas razonables para impedir la persecución o el sufrimiento de daños graves , entre otras la disposición de un sistema jurídico eficaz para la investigación , el procesamiento y la sanción de acciones constitutivas de persecución o de daños graves , y el solicitante tenga acceso a dicha protección .
Al valorar si una organización internacional controla un Estado o una parte considerable de su territorio y proporciona la protección descrita en el apartado 2 , los Estados miembros tendrán en cuenta la orientación que pueda desprenderse de los actos pertinentes del Consejo .
Artículo 8
Protección interna
Al evaluar la solicitud de protección internacional , los Estados miembros podrán establecer que un solicitante no necesita protección internacional si en una parte de su país de origen no hay fundados temores a ser perseguido o un riesgo real de sufrir daños graves , y si es razonable esperar que el solicitante se quede en esa parte del país .
Al examinar si otra parte del país de origen se ajusta a lo establecido en el apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta las circunstancias generales reinantes en esa parte del país y las circunstancias personales del solicitante en el momento de resolver la solicitud .
El apartado 1 podrá aplicarse aunque existan obstáculos técnicos al retorno al país de origen .
CAPÍTULO III
REQUISITOS PARA SER REFUGIADO
Artículo 9
Actos de persecución
Los actos de persecución en el sentido de la sección A del artículo 1 de la Convención de Ginebra deberán :
ser suficientemente graves por su naturaleza o carácter reiterado como para constituir una violación grave de los derechos humanos fundamentales , en particular los derechos que no puedan ser objeto de excepciones al amparo del apartado 2 del artículo 15 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , o bien
ser una acumulación de varias medidas , incluidas las violaciones de los derechos humanos , que sea lo suficientemente grave como para afectar a una persona de manera similar a la mencionada en la letra a ) .
Los actos de persecución definidos en el apartado 1 podrán revestir , entre otras , las siguientes formas :
actos de violencia física o psíquica , incluidos los actos de violencia sexual ;
medidas legislativas , administrativas , policiales o judiciales que sean discriminatorias en sí mismas o se apliquen de manera discriminatoria ;
procesamientos o penas que sean desproporcionados o discriminatorios ;
denegación de tutela judicial de la que se deriven penas desproporcionadas o discriminatorias ;
procesamientos o penas por la negativa a cumplir el servicio militar en un conflicto en el que el cumplimiento del servicio militar conllevaría delitos o actos comprendidos en las cláusulas de exclusión establecidas en el apartado 2 del artículo 12 ;
actos de naturaleza sexual que afecten a adultos o a niños .
De conformidad con lo previsto en la letra c ) del artículo 2 , los motivos mencionados en el artículo 10 y los actos de persecución definidos en el apartado 1 del presente artículo deberán estar relacionados .
Artículo 10
Motivos de persecución
Al valorar los motivos de persecución , los Estados miembros tendrán en cuenta los siguientes elementos :
el concepto de raza comprenderá , en particular , consideraciones de color , origen o pertenencia a un determinado grupo étnico ;
el concepto de religión comprenderá , en particular , la profesión de creencias teístas , no teístas y ateas , la participación o la abstención de participar en cultos formales en privado o en público , ya sea individualmente o en comunidad , así como otros actos o expresiones de opinión de carácter religioso , o formas de conducta personal o comunitaria basadas en cualquier creencia religiosa u ordenadas por ésta ;
el concepto de nacionalidad no se limitará a la ciudadanía o a su falta , sino que comprenderá , en particular , la pertenencia a un grupo determinado por su identidad cultural , étnica o lingüística , sus orígenes geográficos o políticos comunes o su relación con la población de otro Estado ;
se considerará que un grupo constituye un determinado grupo social si , en particular :
los miembros de dicho grupo comparten una característica innata o unos antecedentes comunes que no pueden cambiarse , o bien comparten una característica o creencia que resulta tan fundamental para su identidad o conciencia que no se les puede exigir que renuncien a ella , y
dicho grupo posee una identidad diferenciada en el país de que se trate por ser percibido como diferente por la sociedad que lo rodea .
En función de las circunstancias imperantes en el país de origen , podría incluirse en el concepto de grupo social determinado un grupo basado en una característica común de orientación sexual .
No podrá entenderse la orientación sexual en un sentido que comporte actos considerados delictivos por la legislación nacional de los Estados miembros . Podrían tenerse en cuenta aspectos relacionados con el sexo de la persona , sin que ellos por sí solos puedan dar lugar a la presunción de aplicabilidad del presente artículo ;
el concepto de opiniones políticas comprenderá , en particular , la profesión de una opinión , idea o creencia sobre un asunto relacionado con los agentes potenciales de persecución mencionados en el artículo 6 y con sus políticas o métodos , independientemente de que el solicitante haya o no obrado de acuerdo con tal opinión , idea o creencia .
En la valoración de si un solicitante tiene fundados temores a ser perseguido será indiferente el hecho de que posea realmente la característica racial , religiosa , nacional , social o política que suscita la acción persecutoria , a condición de que el agente de persecución atribuya al solicitante tal característica .
Artículo 11
Cesación
Los nacionales de terceros países y los apátridas dejarán de ser refugiados en caso de que :
se hayan acogido de nuevo , voluntariamente , a la protección del país de su nacionalidad , o
habiendo perdido su nacionalidad , la hayan recobrado voluntariamente , o
hayan adquirido una nueva nacionalidad y disfruten de la protección del país de su nueva nacionalidad , o
se hayan establecido de nuevo , voluntariamente , en el país que habían abandonado o fuera del cual habían permanecido por temor de ser perseguidos , o
ya no puedan continuar negándose a acogerse a la protección del país de su nacionalidad por haber desaparecido las circunstancias en virtud de las cuales fueron reconocidos como refugiados ;
no teniendo nacionalidad , puedan regresar al país de su anterior residencia habitual por haber desaparecido las circunstancias en virtud de las cuales fueron reconocidos como refugiados .
Al considerar lo dispuesto en las letras e ) y f ) del apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta si el cambio de circunstancias es lo suficientemente significativo , sin ser de carácter temporal , como para dejar de considerar fundados los temores del refugiado a ser perseguido .
Artículo 12
Exclusión
Los nacionales de terceros países o los apátridas quedarán excluidos de ser refugiados en caso de que :
estén comprendidos en el ámbito de aplicación de la sección D del artículo 1 de la Convención de Ginebra en lo relativo a la protección o asistencia de un órgano u organismo de las Naciones Unidas distinto del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados .
Cuando esta protección o asistencia haya cesado por cualquier motivo , sin que la suerte de tales personas se haya solucionado definitivamente con arreglo a las resoluciones aprobadas sobre el particular por la asamblea general de las Naciones Unidas , esas personas tendrán , ipso facto , derecho a los beneficios del régimen de la presente Directiva ;
las autoridades competentes del país donde hayan fijado su residencia les hayan reconocido los derechos y obligaciones que son inherentes a la posesión de la nacionalidad de tal país , o derechos y obligaciones equivalentes a ellos .
Los nacionales de terceros países o los apátridas quedarán excluidos de ser refugiados en caso de que existan motivos fundados para considerar que :
han cometido un delito contra la paz , un delito de guerra o un delito contra la humanidad , de los definidos en los instrumentos internacionales elaborados para adoptar disposiciones respecto de tales delitos ;
han cometido un grave delito común fuera del país de refugio antes de ser admitidos como refugiados ; es decir , antes de la expedición de un permiso de residencia basado en la concesión del estatuto de refugiado ; los actos especialmente crueles , incluso si su comisión persigue un supuesto objetivo político , podrán catalogarse como delitos comunes graves ;
se han hecho culpables de actos contrarios a las finalidades y a los principios de las Naciones Unidas establecidos en el Preámbulo y en los artículos 1 y 2 de la carta de las Naciones Unidas .
El apartado 2 se aplicará a las personas que inciten a la comisión de los delitos o actos mencionados en él , o bien participen en su comisión .
CAPÍTULO IV
ESTATUTO DE REFUGIADO
Artículo 13
Concesión del estatuto de refugiado
Los Estados miembros concederán el estatuto de refugiado a los nacionales de terceros países o apátridas que reúnan los requisitos para ser refugiados con arreglo a los capítulos II y III .
Artículo 14
Revocación , finalización o denegación de la renovación del estatuto
Por lo que respecta a las solicitudes de protección internacional presentadas después de la entrada en vigor de la presente Directiva , los Estados miembros revocarán el estatuto de refugiado concedido a los nacionales de terceros países o apátridas por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , en caso de que dichas personas hayan dejado de ser refugiados de conformidad con el artículo 11 .
Sin perjuicio del deber del refugiado , de acuerdo con el apartado 1 del artículo 4 , de proporcionar todos los hechos pertinentes y presentar toda la documentación pertinente que obre en su poder , el Estado miembro que haya concedido el estatuto de refugiado establecerá en cada caso que la persona de que se trate ha dejado de ser o nunca ha sido refugiado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros revocarán el estatuto de refugiado de un nacional de un tercer país o de un apátrida , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , si , una vez que se le haya concedido dicho estatuto , el Estado miembro de que se trate comprueba que :
debería haber quedado excluido o está excluido de ser refugiado con arreglo al artículo 12 ;
la tergiversación u omisión de hechos por su parte , incluido el uso de documentos falsos , fueron decisivos para la concesión del estatuto de refugiado .
Los Estados miembros podrán revocar el estatuto concedido a un refugiado por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o disponer la finalización de dicho estatuto o negarse a renovarlo , en caso de que :
existan motivos razonables para considerar que dicha persona constituye un peligro para la seguridad del Estado miembro en el que se encuentra ;
habiendo sido condenado por sentencia firme por un delito de especial gravedad , constituye un peligro para la comunidad de dicho Estado miembro .
En las situaciones descritas en el apartado 4 , los Estados miembros podrán decidir que se deniegue el estatuto en caso de que la decisión no se haya tomado aún .
Las personas a las que se apliquen los apartados 4 o 5 gozarán de los derechos contemplados en los artículos 3 , 4 , 16 , 22 , 31 , 32 y 33 de la Convención de Ginebra o de derechos similares a condición de que se encuentren en el Estado miembro .
CAPÍTULO V
REQUISITOS PARA OBTENER PROTECCIÓN SUBSIDIARIA
Artículo 15
Daños graves
Constituirán daños graves :
la condena a la pena de muerte o su ejecución , o
la tortura o las penas o tratos inhumanos o degradantes de un solicitante en su país de origen , o
las amenazas graves e individuales contra la vida o la integridad física de un civil motivadas por una violencia indiscriminada en situaciones de conflicto armado internacional o interno .
Artículo 16
Los nacionales de terceros países o los apátridas dejarán de ser personas con derecho a protección subsidiaria si las circunstancias que condujeron a la concesión del estatuto de protección subsidiaria han dejado de existir o han cambiado de tal forma que la protección ya no es necesaria .
En la aplicación del apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta si el cambio de circunstancias es lo suficientemente significativo , sin ser de carácter temporal , como para que la persona con derecho a protección subsidiaria ya no corra un riesgo real de sufrir daños graves .
Artículo 17
Los nacionales de terceros países o los apátridas no se considerarán personas con derecho a protección subsidiaria si existen motivos fundados para considerar que :
han cometido un delito grave ;
sean culpables de actos contrarios a las finalidades y a los principios de las Naciones Unidas establecidos en el Preámbulo y en los artículos 1 y 2 de la carta de las Naciones Unidas ;
constituyen un peligro para la comunidad o para la seguridad del Estado miembro en el que se encuentran .
El apartado 1 se aplicará a las personas que inciten a la comisión de los delitos o actos mencionados en él , o bien participen en su comisión .
Los Estados miembros podrán excluir a un nacional de un tercer país o a un apátrida del derecho a protección subsidiaria si , antes de su admisión en el Estado miembro de que se trate , hubiese cometido uno o varios delitos no contemplados en el apartado 1 que serían sancionables con una pena privativa de libertad de haberse cometido en tal Estado miembro y si hubiese dejado su país de origen únicamente para evitar las sanciones derivadas de tales delitos .
CAPÍTULO VI
ESTATUTO DE PROTECCIÓN SUBSIDIARIA
Artículo 18
Concesión del estatuto de protección subsidiaria
Los Estados miembros concederán el estatuto de protección subsidiaria a los nacionales de terceros países o apátridas que puedan obtener la protección subsidiaria con arreglo a los capítulos II y V.
Artículo 19
Revocación , finalización o denegación de la renovación del estatuto de protección subsidiaria
Por lo que respecta a las solicitudes de protección internacional presentadas después de la entrada en vigor de la presente Directiva , los Estados miembros revocarán el estatuto de refugiado concedido a los nacionales de terceros países o apátridas por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , en caso de que dichas personas hayan dejado de tener derecho a solicitar protección subsidiaria con arreglo al artículo 16 .
Los Estados miembros podrán revocar el estatuto de refugiado concedido a los nacionales de terceros países o apátridas por un organismo gubernamental , administrativo , judicial o cuasi judicial , o disponer la finalización de dicho estatuto o negarse a renovarlo en el caso de que , no obstante habérseles concedido el estatuto de protección subsidiaria , hubiera debido excluirse a dichas personas del derecho a protección subsidiaria con arreglo al apartado 3 del artículo 17 .
Los Estados miembros revocarán el estatuto de protección subsidiaria concedido a un nacional de un tercer país o un apátrida , o dispondrán la finalización de dicho estatuto o se negarán a renovarlo , si :
una vez que se le haya concedido dicho estatuto , hubiera debido excluirse o se hubiera excluido a esa persona del derecho a protección subsidiaria con arreglo a los apartados 1 y 2 del artículo 17 ;
la tergiversación u omisión de hechos por su parte , incluido el uso de documentos falsos , hubieran sido decisivos para la concesión del estatuto de protección subsidiaria .
Sin perjuicio del deber de los nacionales de terceros países o apátridas conforme al apartado 1 del artículo 4 de proporcionar todos los hechos pertinentes y presentar toda la documentación pertinente que obre en su poder , el Estado miembro que haya concedido el estatuto de protección subsidiaria demostrará en cada caso que la persona de que se trate ha dejado de tener derecho o no tiene derecho a protección subsidiaria de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
CAPÍTULO VII
CONTENIDO DE LA PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Artículo 20
Normas generales
El presente capítulo no afectará a los derechos establecidos en la Convención de Ginebra .
El presente capítulo se aplicará tanto a los refugiados como a las personas con derecho a protección subsidiaria , salvo indicación en contrario .
Al aplicar las disposiciones del presente capítulo , los Estados miembros tendrán en cuenta la situación específica de personas vulnerables como los menores , los menores no acompañados , las personas discapacitadas , los ancianos , las mujeres embarazadas , los padres solos con hijos menores y las personas que hayan padecido tortura , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual .
El apartado 3 será aplicable únicamente a las personas que tengan necesidades especiales comprobadas tras una evaluación individual de su situación .
Al aplicar las disposiciones del presente capítulo que se refieren a los menores , el interés superior del niño será una consideración primordial de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán reducir , dentro de los límites fijados en la Convención de Ginebra , los beneficios del presente capítulo concedidos a un refugiado que haya obtenido su estatuto de refugiado basándose en actividades emprendidas con el propósito único o principal de crear las condiciones necesarias para ser reconocido como refugiado .
Los Estados miembros podrán reducir , dentro de los límites fijados por sus obligaciones internacionales , los beneficios del presente capítulo concedidos a una persona con derecho a protección subsidiaria que haya obtenido su estatuto de protección subsidiaria basándose en actividades emprendidas con el propósito único o principal de crear las condiciones necesarias para que se le reconozca el derecho a protección subsidiaria .
Artículo 21
Protección contra la devolución
Los Estados miembros respetarán el principio de no devolución con arreglo a sus obligaciones internacionales .
Cuando no esté prohibido por las obligaciones internacionales mencionadas en el apartado 1 , los Estados miembros podrán devolver a un refugiado , reconocido formalmente o no , si :
existen motivos razonables para considerar que constituye un peligro para la seguridad del Estado miembro en el que se encuentra , o
Los Estados miembros podrán revocar o poner fin al permiso de residencia , o negarse a renovarlo o a concederlo a un refugiado al que se aplique el apartado 2 .
Artículo 22
Los Estados miembros proporcionarán a las personas a quienes se reconozca la necesidad de protección internacional , tan pronto como sea posible después de la concesión del correspondiente estatuto de protección , acceso a la información sobre los derechos y las obligaciones relacionados con dicho estatuto , en una lengua comprensible para ellas .
Artículo 23
Mantenimiento de la unidad familiar
Los Estados miembros velarán por que pueda mantenerse la unidad familiar .
Los Estados miembros velarán por que los miembros de la familia del beneficiario del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria que no cumplan individualmente las condiciones para acogerse a dichos estatutos tengan derecho a solicitar las prestaciones previstas en los artículos 24 a 34 , con arreglo a los procedimientos nacionales y en la medida en que ello sea compatible con la condición jurídica personal del miembro de la familia de que se trate .
Los Estados miembros podrán definir las condiciones aplicables a dichas prestaciones en relación con los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria .
En estos casos , los Estados miembros velarán por que las prestaciones concedidas garanticen un nivel de vida adecuado .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables cuando el miembro de la familia esté o deba estar excluido del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria de conformidad con los capítulos III y V.
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán denegar , reducir o retirar las prestaciones que en los mismos se mencionan por motivos de seguridad nacional o de orden público .
Los Estados miembros podrán decidir que el presente artículo se aplique también a otros familiares cercanos que vivieran juntos como parte de la familia en el momento de abandonar el país de origen y que estuvieran total o principalmente a cargo del beneficiario del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria en dicho momento .
Artículo 24
Permisos de residencia
Tan pronto como sea posible después de la concesión del estatuto de refugiado , salvo en caso de que se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público , y sin perjuicio del apartado 3 del artículo 21 , los Estados miembros expedirán a los beneficiarios de dicho estatuto un permiso de residencia válido como mínimo por tres años y renovable .
Sin perjuicio del apartado 1 del artículo 23 , el permiso de residencia que se expida a los miembros de la familia del beneficiario del estatuto de refugiado podrá tener una validez inferior a tres años , renovable .
Tan pronto como sea posible después de la concesión del estatuto de protección subsidiaria , los Estados miembros expedirán a los beneficiarios de dicho estatuto un permiso de residencia válido como mínimo por un año y renovable , salvo en caso de que se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público .
Artículo 25
Documentos de viaje
Los Estados miembros expedirán a los beneficiarios del estatuto de refugiado documentos de viaje conformes a lo dispuesto en el anexo de la Convención de Ginebra que les permitan viajar fuera de su territorio , salvo en caso de que se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público .
Los Estados miembros expedirán a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria que no puedan obtener un pasaporte nacional documentos que les permitan viajar , al menos cuando por razones humanitarias graves se requiera su presencia en otro país , salvo en caso de que se opongan a ello motivos imperiosos de seguridad nacional u orden público .
Artículo 26
Acceso al empleo
Inmediatamente después de conceder el estatuto de refugiado , los Estados miembros autorizarán a los beneficiarios del estatuto de refugiado a realizar actividades económicas por cuenta ajena o por cuenta propia con arreglo a las normas aplicadas de forma general a la actividad profesional de que se trate y a los empleos en la administración pública .
Los Estados miembros velarán por que se ofrezcan a los beneficiarios del estatuto de refugiado , en condiciones equivalentes a las de los nacionales , posibilidades de formación ocupacional , formación profesional y trabajo en prácticas .
Inmediatamente después de conceder el estatuto de protección subsidiaria , los Estados miembros autorizarán a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria a realizar actividades económicas por cuenta ajena o por cuenta propia con arreglo a las normas aplicadas de forma general a la actividad profesional de que se trate y a los empleos en la administración pública .
Podrá tenerse en cuenta la situación del mercado de trabajo de los Estados miembros , incluida la posibilidad de establecer prioridades en el acceso al empleo durante un periodo limitado , que se determinará con arreglo a la legislación nacional .
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria tengan acceso a un puesto para el que haya recibido una oferta con arreglo a las normas nacionales sobre prioridades en el mercado de trabajo .
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria tengan acceso , en las condiciones que ellos decidan , a posibilidades de formación ocupacional , formación profesional y trabajo en prácticas .
Se aplicará la legislación nacional en materia de remuneración , acceso a los sistemas de seguridad social correspondientes a las actividades por cuenta propia o ajena y otras condiciones de trabajo .
Artículo 27
Acceso a la educación
Los Estados miembros darán pleno acceso al sistema de educación a todos los menores a quienes se haya concedido el estatuto de refugiado o de protección subsidiaria , en las mismas condiciones que a los nacionales .
Los Estados miembros permitirán que los adultos a quienes se haya concedido el estatuto de refugiado o de protección subsidiaria accedan al sistema de educación general , formación continua o capacitación en las mismas condiciones que los nacionales de terceros países que residen legalmente en su territorio .
Los Estados miembros garantizarán la igualdad de trato entre los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria y los nacionales en el contexto de los procedimientos vigentes de reconocimiento de diplomas y certificados académicos y profesionales y otras pruebas de cualificaciones oficiales expedidos en el extranjero .
Artículo 28
Asistencia social
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria reciban , en el Estado miembro que les haya concedido tales estatutos , la ayuda necesaria en términos de asistencia social , en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado miembro .
Como excepción a la norma general establecida en el apartado 1 , los Estados miembros podrán limitar la asistencia social concedida a los beneficiarios del estatuto de la protección subsidiaria a las prestaciones básicas quienes , en dicho caso , las recibirán en el mismo grado y con los mismos requisitos que los nacionales .
Artículo 29
Asistencia sanitaria
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria tengan acceso a la asistencia sanitaria en las mismas condiciones que los nacionales del Estado miembro que les haya concedido tales estatutos .
Como excepción a la norma general establecida en el apartado 1 , los Estados miembros podrán limitar la asistencia sanitaria concedida a los beneficiarios de la protección subsidiaria a las prestaciones básicas quienes , en dicho caso , las recibirán en el mismo grado y con los mismos requisitos que los nacionales .
Los Estados miembros prestarán la asistencia sanitaria adecuada a los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria que tengan necesidades especiales , como las mujeres embarazadas , las personas discapacitadas , las personas que hayan sufrido tortura , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual o los menores que hayan sido víctimas de cualquier forma de maltrato , negligencia , explotación , tortura , trato cruel , inhumano o degradante o de conflictos armados , en las mismas condiciones que rigen para los nacionales del Estado miembro que les haya reconocido ese estatuto .
Artículo 30
Menores no acompañados
Tan pronto como sea posible después de la concesión del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar la representación de los menores no acompañados mediante una tutela legal o , en caso necesario , mediante una organización encargada del cuidado y bienestar del menor o cualquier otro tipo de representación adecuada , incluida la que fijen las disposiciones legales o una resolución judicial .
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para garantizar que el tutor o representante designado del menor atenderá debidamente a las necesidades de éste .
Las autoridades competentes efectuarán evaluaciones sobre el particular de forma periódica .
Los Estados miembros velarán por que los menores no acompañados sean acomodados , ya sea :
con parientes adultos , o
en una familia de acogida , o
en centros especializados en el alojamiento de menores , o
en otros alojamientos adecuados para menores .
A este respecto , se tendrá en cuenta la opinión del menor , atendiendo a su edad y grado de madurez .
En la medida de lo posible , se mantendrá juntos a los hermanos , teniendo en cuenta el interés superior del menor de que se trate y , en particular , su edad y grado de madurez .
Los cambios de residencia de los menores no acompañados se reducirán al mínimo .
Los Estados miembros , atendiendo al interés superior del menor no acompañado , procurarán encontrar cuanto antes a los miembros de su familia .
En caso de que pueda existir una amenaza para la vida o la integridad del menor o de sus parientes próximos , sobre todo si éstos han permanecido en el país de origen , habrá que garantizar que la recogida , tratamiento y comunicación de la información referente a estas personas se realice de forma confidencial .
Las personas que se ocupen de los menores no acompañados deberán tener o recibir la formación adecuada sobre sus necesidades .
Artículo 31
Acceso a la vivienda
Los Estados miembros velarán por que los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria tengan acceso a la vivienda en condiciones equivalentes a las de los otros nacionales de terceros países que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros .
Artículo 32
Libertad de circulación en el Estado miembro
Los Estados miembros permitirán en su territorio la libre circulación de los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria , en las mismas condiciones y con las mismas restricciones que rigen para los otros nacionales de terceros países que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros .
Artículo 33
Acceso a instrumentos de integración
Con el fin de facilitar la integración de los refugiados en la sociedad , los Estados miembros establecerán los programas de integración que consideren oportunos o crearán condiciones previas que garanticen el acceso a dichos programas .
Cuando los Estados miembros lo consideren apropiado , se concederá el acceso a los programas de integración a los beneficiarios del estatuto de protección subsidiaria .
Artículo 34
Repatriación
Los Estados miembros podrán prestar asistencia a los beneficiarios del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria que deseen repatriarse .
CAPÍTULO VIII
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 35
Cooperación
Cada Estado miembro designará un punto nacional de contacto , cuya dirección comunicará a la Comisión , que la transmitirá a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros adoptarán , en colaboración con la Comisión , todas las medidas pertinentes para establecer una cooperación directa y un intercambio de información entre las autoridades competentes .
Artículo 36
Personal
Los Estados miembros velarán por que las autoridades y otras organizaciones responsables de la aplicación de la presente Directiva reciban la formación necesaria y estén vinculadas por el principio de confidencialidad , tal como se defina en la legislación nacional , en relación con toda información que obtengan como consecuencia de su trabajo .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 37
Informes
A más tardar el 10 de abril de 2008 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias .
Las propuestas de modificación se referirán prioritariamente a los artículos 15 , 26 y 33 .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión toda la información pertinente para la elaboración de dicho informe a más tardar el 10 de octubre de 2007 .
Tras la presentación del informe , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva como mínimo cada cinco años .
Artículo 38
Adaptación del Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 10 de octubre de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 39
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 40
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO C 51 E de 26.2.2002 , p. 325 .
DO C 300 E de 11.12.2003 , p. 25 .
DO C 221 de 17.9.2002 , p. 43 .
DO C 278 de 14.11.2002 , p. 44 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Información
Directiva 2009/143 / CE del Consejo
de 26 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 2000/29 / CE en lo relativo a la delegación de las tareas de ensayos de laboratorio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 2 ] , los organismos oficiales responsables de un Estado miembro solo podrán delegar las tareas previstas en dicha Directiva , que deberán realizarse bajo su responsabilidad y control , en una persona jurídica que , con arreglo a sus estatutos oficialmente aprobados , sea responsable exclusivamente de funciones públicas específicas .
Los ensayos de laboratorio que deben efectuarse en el marco de la Directiva 2000/29 / CE son de naturaleza muy técnica y están relacionados con distintos ámbitos científicos .
Tales ensayos exigen una gran variedad de costosas instalaciones técnicas y personal de laboratorio muy especializado capaz de adaptarse al rápido desarrollo de los métodos de diagnóstico .
En los últimos años ha ido aumentando el número de ensayos que deben realizarse .
Por tanto , ha sido cada vez más difícil encontrar personas jurídicas que reúnan todos los requisitos necesarios .
Por estos motivos , conviene prever que los numerosos y distintos ensayos de laboratorio requeridos en virtud de la Directiva 2000/29 / CE puedan delegarse , además de en personas jurídicas responsables exclusivamente de funciones públicas específicas , en personas jurídicas que no cumplan esta exigencia , como universidades , institutos de investigación o laboratorios privados en cualquier forma jurídica reconocida en el Estado miembro de conformidad con su legislación nacional , siempre que cumplan determinadas condiciones .
Es preciso que los organismos oficiales responsables verifiquen que las personas jurídicas a quienes se delega la ejecución de los ensayos de laboratorio puedan asegurar su calidad .
Por ejemplo deberían ser imparciales , estar libres de conflictos de intereses y ser capaces de garantizar resultados fiables y la protección de la información confidencial .
Asimismo , conviene permitir a las personas jurídicas que realizan tareas por delegación conforme a la Directiva 2000/29 / CE el uso de sus laboratorios para ensayos que no formen parte de sus funciones públicas específicas .
La cuestión de la adecuación de la infraestructura de diagnóstico es uno de los problemas abordados en la evaluación continua de la legislación fitosanitaria .
No obstante , sin perjuicio del resultado del estudio , es preciso modificar a corto plazo los requisitos de la delegación de los ensayos de laboratorio adaptándolos a las necesidades existentes .
Procede modificar en consecuencia el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional sobre la mejora de la legislación [ 3 ] , se exhorta a los Estados miembros a que elaboren , para sí mismos y en interés de la Comunidad , sus propias tablas de correspondencias , que , en la medida de lo posible , ilustrarán la correlación entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a que las hagan públicas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Los organismos oficiales responsables de un Estado miembro podrán delegar , de conformidad con lo establecido en la legislación nacional , las tareas a que se hace referencia en la presente Directiva , que deberán realizarse bajo su responsabilidad y control , en una persona jurídica , de Derecho público o de Derecho privado , siempre que dicha persona jurídica y sus miembros carezcan de intereses particulares en el resultado de las medidas que adopten .
Los organismos oficiales responsables de los Estados miembros garantizarán que la persona jurídica mencionada en el párrafo segundo sea , con arreglo a sus estatutos oficialmente aprobados , responsable exclusivamente de funciones públicas específicas , con excepción de los ensayos de laboratorio que dicha persona jurídica pueda realizar aunque no formen parte de sus funciones públicas específicas .
No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero , los organismos oficiales responsables de un Estado miembro podrán delegar los ensayos de laboratorio previstos en la presente Directiva en una persona jurídica que no cumpla con lo dispuesto en dicha disposición .
Sólo podrán delegarse los ensayos de laboratorio si el organismo oficial responsable en cuestión garantiza a lo largo del período de tiempo correspondiente a la delegación que la persona jurídica en la que delega los ensayos de laboratorio puede asegurar la imparcialidad , la calidad y la protección de la información confidencial y que no existen conflictos de intereses entre el ejercicio de las tareas que le han sido delegadas y sus demás actividades . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 8/2007 de la Comisión
de 8 de enero de 2007
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para determinados productos lácteos es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de esos productos presentadas los días 2 , 3 , 4 , 5 y 8 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos de los códigos NC 0402 21 11 9300 , 0402 21 11 9500 , 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9300 , 0402 21 19 9500 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9100 , 0402 21 91 9200 , 0402 21 91 9350 , 0402 21 99 9100 , 0402 21 99 9200 , 0402 21 99 9300 , 0402 21 99 9400 , 0402 21 99 9500 , 0402 21 99 9600 , 0402 21 99 9700 , 0402 29 15 9300 , 0402 29 15 9500 , 0402 29 19 9300 , 0402 29 19 9500 , 0402 29 19 9900 , 0402 29 99 9100 , 0402 29 99 9500 , 0402 91 11 9370 , 0402 91 19 9370 , 0402 91 31 9300 , 0402 91 39 9300 , 0402 99 11 9350 , 0402 99 19 9350 , 0403 90 13 9300 , 0403 90 13 9500 , 0403 90 13 9900 , 0403 90 33 9400 , 0404 90 23 9130 , 0404 90 23 9140 , 0404 90 23 9150 , 0404 90 83 9130 , 0404 90 83 9150 y 0404 90 83 9170 , presentadas los días 2 , 3 , 4 , 5 y 8 de enero de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Decisión de Ejecución 2014/151 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2014
por la que se aplica la Decisión 2014/145 / PESC relativa a medidas restrictivas respecto de acciones que menoscaban o amenazan la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2014/145 / PESC del Consejo , de 17 de marzo de 2014 , relativa a medidas restrictivas respecto de acciones que menoscaban o amenazan la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania [ 1 ] , y en particular su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2014 , el Consejo adoptó la Decisión 2014/145 / PESC .
Teniendo en cuenta la gravedad de la situación , el Consejo considera que deben añadirse más personas a la lista de personas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el Anexo de la Decisión 2014/145 / PESC .
Por consiguiente , el Anexo de la Decisión 2014/145 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas que figuran en el Anexo de la presente Decisión deberán ser añadidas a la lista que figura en el Anexo de la Decisión 2014/145 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 78 de 17.3.2014 , p. 16 .
ANEXO
Lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 21.12.1963 ; en Moscú
Viceprimer Ministro de la Federación de Rusia .
Pidió públicamente la anexión de Crimea .
Fecha de nacimiento : 1.1.1961 , Zaporozhye ( RSS de Ucrania )
Asesor del Presidente de la Federación de Rusia .
Fecha de nacimiento : 7.4.1949 , Shepetovka , Khmelnitskyi oblast ( RSS de Ucrania )
Portavoz del Consejo de la Federación .
El 1 de marzo de 2014 , apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Fecha de nacimiento : 27.10.1954 ,
San Petersburgo ( antigua Leningrado )
Portavoz de la Duma estatal .
Apoyó públicamente el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Apoyó públicamente el Tratado de reunificación Rusia-Crimea y la Ley constitucional federal conexa .
Fecha de nacimiento : 26.4.1954
Por Decreto presidencial de 9 de diciembre de 2013 , nombrado Jefe de la Agencia de noticias estatal federal rusa " Rossiya Segodnya " .
Figura central de la propaganda gubernamental en apoyo del despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Fecha de nacimiento : 27.3.1963 Sebastopol ( RSS de Ucrania )
Comandante adjunto de la Flota del Mar Negro ,
Vicealmirante responsable de estar al mando de fuerzas rusas que han ocupado territorio soberano ucraniano .
Fecha de nacimiento : 1.9.1956 , Zaporozhye ( RSS de Ucrania )
Comandante adjunto de la Flota del Mar Negro ,
Fecha de nacimiento : 21.9.1964 , Solntsevo , Lipetsk
Ayudante del Presidente de la Federación de Rusia .
Fue uno de los organizadores del proceso en Crimea por el que fueron movilizadas comunidades crimeas locales para llevar a cabo acciones que desacreditaran a las autoridades ucranianas en Crimea .
Presidente de la Comisión Electoral de Crimea
Responsable de la gestión del referéndum crimeo .
Responsable con arreglo al sistema ruso de la firma de los resultados del referéndum .
Presidente de la Comisión Electoral de Sebastopol
Comandante de las fuerzas rusas en Crimea
Comandante de facto de las tropas rusas desplegadas sobre el terreno en Crimea ( a las que Rusia sigue refiriéndose oficialmente como " milicias locales de autodefensa " ) .
Diputada de la Duma estatal
Redactora y copatrocinadora de propuestas legislativas recientes en Rusia que permitirían a regiones de otros países unirse a Rusia sin el acuerdo previo de sus autoridades centrales .
Reglamento ( CE ) no 1615/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 26a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 26a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de septiembre de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 188,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en la República Checa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
La República Checa ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
La República Checa ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos del ADN .
La República Checa ha realizado con éxito un ensayo piloto con Eslovaquia .
Se ha realizado una visita de evaluación a la República Checa y el equipo evaluador eslovaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , la República Checa ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitado para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2009
relativa a la designación de tres miembros del Grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables creado por la Decisión 2006/505 / CE , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2006/505 / CE , la Comisión debe designar , en número máximo de siete , a los miembros del Grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables , entre expertos independientes cuya experiencia y competencia en el área contable , en particular en los aspectos relacionados con la información financiera , estén ampliamente reconocidas a nivel comunitario .
El 8 de febrero de 2007 , mediante la Decisión 2007/73 / CE [ 2 ] , la Comisión designó a los siete miembros del Grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables por un período de tres años renovables .
A fin de permitir una rotación ordenada de los miembros del Grupo , este puede decidir la sustitución parcial de sus miembros , por tandas de dos o tres .
El Grupo ha decidido sustituir a tres de sus miembros en 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión designa a los tres miembros del Grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables cuyos nombres figuran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 181 .
ANEXO
RELACIÓN DE MIEMBROS
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas del Centro [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional [ 4 ] y , en particular , su artículo 12 bis , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0094/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional en la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El President
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 29 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 60 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2051/2004 ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2012 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
relativo a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para especies menores de aves de corral distintas de los patos ( titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El uso de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) fue autorizado durante diez años para los pollos de engorde , las gallinas ponedoras , los patos y los pavos de engorde mediante el Reglamento ( UE ) no 9/2010 de la Comisión [ 2 ] y para los lechones destetados y los cerdos de engorde mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 528/2011 de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud para un nuevo uso de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) para especies menores de aves de corral distintas de los patos , en la que se pedía que los aditivos se clasificaran en la categoría de aditivos de « aditivos zootécnicos » .
La solicitud estaba acompañada de la información y documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , así como de la información de apoyo pertinente .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) centró su evaluación en la seguridad y la eficacia para las nuevas especies objetivo .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 22 de mayo de 2012 [ 4 ] que , puesto que en las condiciones de uso propuestas se ha determinado un amplio margen de seguridad de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) en las especies principales de aves de corral , puede extenderse esta conclusión a todas las especies de aves de corral solicitadas .
Afirmó , asimismo , que puede extrapolarse una conclusión similar sobre la eficacia de las especies principales de aves de corral a todas las especies menores de aves de corral .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que había presentado el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la enzima especificada en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 3 .
DO L 143 de 31.5.2011 , p. 10 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(6):2739 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
[ entidad jurídica : Danisco ( UK ) Limited ]
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) con una actividad mínima de 40000 U [ 1]/g Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 )
Método analítico [ 2]Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-xilanasa :
Método colorimétrico basado en la cuantificación de fragmentos coloreados hidrosolubles producidos por la reacción de endo-1,4-beta-xilanasa en arabinoxilanos de trigo entrecruzados con azurina , a un pH de 4,25 y una temperatura de 50 °C .
Especies menores de aves de corral distintas de los patos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicada para su empleo en piensos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente beta-arabinoxilanos ) .
27 de noviembre de 2022
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,5 μmol de azúcares reductores ( expresados en equivalentes de xilosa ) a partir de un sustrato de arabinoxilanos de espelta y avena entrecruzados , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C en un minuto .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1037/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso del IPBC como sustancia activa en biocidas del tipo de producto 6
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el IPBC .
El IPBC se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 6 , conservantes para productos envasados , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva , que corresponde al tipo de producto 6 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Dinamarca fue designada Estado miembro informante y , el 27 de junio de 2011 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicha revisión se incorporaron a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 27 septiembre 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados con el tipo de producto 6 que contienen IPBC cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el IPBC para su uso en biocidas del tipo de producto 6 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el IPBC como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 6 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 24.4.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Denominación IUPAC :
Butilcarbamato de 3-yodo-2-propinilo
No CE : 259-627-5
No CAS : 55406-53-6
1 de julio de 2015
30 de junio de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a la condición siguiente :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
Cuando un artículo tratado lo haya sido con IPBC o este se le haya incorporado deliberadamente , y cuando sea necesario debido a la posibilidad de contacto con la piel y a la liberación de IPBC en condiciones normales de uso , la persona responsable de la comercialización del artículo tratado se asegurará de que su etiquetado facilite información sobre el riesgo de sensibilización cutánea , así como la información a que se refiere el artículo 58 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 949/2012 de la Comisión
de 15 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2011
sobre el reconocimiento del régimen voluntario « Biomass Biofuels Sustainability » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 bis , 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 2009/30 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen voluntario « Biomass Biofuels Sustainability » ( en lo sucesivo , 2BSvs ) fue presentado el 11 de mayo de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
El régimen incluye una amplia gama de productos y es aplicable a todos los emplazamientos geográficos .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen 2BSvs ha concluido que cubre adecuadamente , a excepción del criterio establecido en el artículo 17 , apartado 3 , letra c ) , los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen 2BSvs ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen 2BSvs no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Dichos criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE .
En una fase ulterior , la Comisión Europea podrá decidir si el régimen incluye también datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para las cuestiones contempladas en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , segunda frase , de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Biomass Biofuels Sustainability » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 11 de mayo de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) y b ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) y b ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión se reserva el derecho de revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 1035/2006 de la Comisión
de 6 de julio de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 30 de junio al 6 de julio de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 160/2010 de la Comisión
de 25 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 155/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 48 de 25.2.2010 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 21 de mayo de 2013
por que la se nombra a un suplente estonio del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno estonio ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Andres JAADLA .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , como suplente :
al Sr. Mihkel JUHKAMI , Chairman , Rakvere City Council .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1762/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 11a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 11a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 40,109 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 21 de noviembre de 2008
sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular el primer guión del apartado 2 del artículo 105 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 12.1 y el artículo 14.3 en relación con el primer guión del artículo 3.1 y el artículo 18.2 y el primer párrafo del artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de reforzar temporalmente la inyección de liquidez a las entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , es preciso ampliar los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía que dichas entidades proporcionan al Eurosistema para obtener liquidez .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía se establecen en la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
El 15 de octubre de 2008 el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió ampliar temporalmente las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía en las operaciones del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno decidió además que la fecha de entrada en vigor de su decisión , así como cualquier otra medida sobre los criterios de admisibilidad ampliados , se comunicara lo antes posible .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Ampliación de ciertos criterios de admisibilidad de activos de garantía
Los criterios de admisibilidad de activos de garantía establecidos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 ( en adelante , la « Documentación General » ) se ampliarán conforme a lo dispuesto en los artículos 2 a 7 .
En caso de discrepancia entre la presente orientación y la Documentación General conforme la aplican a nivel nacional los BCN , prevalecerá la primera .
Los BCN seguirán aplicando todas las disposiciones de la Documentación General sin variación alguna salvo donde la presente orientación disponga lo contrario .
Artículo 2
Admisión como garantía de activos denominados en dólares estadounidenses , libras esterlinas o yenes japoneses
Los instrumentos de renta fija negociables descritos en la sección 6.2.1 de la Documentación General se admitirán como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema cuando estén denominados en dólares estadounidenses , libras esterlinas o yenes japoneses , siempre que : i ) se emitan y se mantengan o liquiden en la zona del euro , y ii ) el emisor esté establecido en el Espacio Económico Europeo .
