Los datos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 se transmitirán , en su caso , en el formato que figura en los anexos .
Artículo 66
Funcionamiento del sistema informático de intercambio de datos
La Comisión y las autoridades designadas por los Estados miembros con arreglo al Reglamento de base , así como los organismos en los que se hayan delegado estas tareas , registrarán en el sistema informático para el intercambio de datos los documentos de los que sean responsables , así como sus actualizaciones , en el formato requerido .
Los Estados miembros centralizarán y presentarán a la Comisión las solicitudes de derechos de acceso al sistema informático para el intercambio de datos .
Los intercambios de datos y las transacciones llevarán una firma electrónica tal como se define en el artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Los Estados miembros y la Comisión reconocerán la eficiencia y la admisibilidad legales de la firma electrónica utilizada en el sistema informático para el intercambio de datos como prueba en los procedimientos judiciales .
Los gastos de desarrollo del sistema informático se financiarán con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas en virtud del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Tanto los gastos de interfaz entre el sistema informático común para el intercambio de datos y los sistemas informáticos locales , regionales y nacionales , como los costes de adaptación de los sistemas locales , regionales y nacionales a los requisitos del Reglamento de base serán subvencionables en virtud del artículo 46 , apartado 2 , del mencionado Reglamento .
Artículo 67
Envío de datos a través del sistema informático para el intercambio de datos
Los Estados miembros y la Comisión podrán acceder al sistema informático para el intercambio de datos , bien directamente , o bien a través de una interfaz para la sincronización y el registro automáticos de datos con los sistemas informáticos de gestión locales , regionales y nacionales .
La fecha que se tendrá en cuenta para el envío de documentos a la Comisión será la fecha en la cual el Estado miembro registre los documentos en el sistema informático para el intercambio de datos .
En casos de fuerza mayor y , en particular , cuando el sistema informático para el intercambio de datos no funcione correctamente o no se disponga de conexión duradera , el Estado miembro de que se trate podrá enviar a la Comisión los documentos exigidos por el Reglamento de base en copia impresa , utilizando los formularios del anexo I y de los anexos V a XIV del presente Reglamento .
Tan pronto como finalice la causa de fuerza mayor , el Estado miembro registrará sin demora los documentos correspondientes en el sistema informático para el intercambio de datos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , la fecha que se tendrá en cuenta para el envío será la fecha en la que se hayan presentado los documentos en copia impresa .
CAPÍTULO X
DATOS DE CARÁCTER PERSONAL
Artículo 68
Protección de los datos de carácter personal
Los Estados miembros y la Comisión tomarán todas las medidas necesarias para evitar la difusión no autorizada de la información a la que se refiere el artículo 40 , apartado 1 , la información recogida por la Comisión en el transcurso de sus auditorías y la información mencionada en el capítulo VIII , así como el acceso no autorizado a dicha información .
La información a la que se refiere el artículo 40 , apartado 1 , del presente Reglamento , junto con la información recogida por la Comisión en el transcurso de sus auditorías , será utilizada por esta con el único fin de cumplir sus obligaciones con arreglo al artículo 72 del Reglamento de base .
El Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude tendrán acceso a dicha información .
La información a que se refiere el capítulo VIII solo podrá enviarse a las personas de los Estados miembros o las instituciones comunitarias que necesiten tener acceso a ella en el ejercicio de sus funciones , salvo en los casos en que el Estado miembro que facilite dicha información haya dado su consentimiento expreso para enviarla a otras personas .
Los datos de carácter personal incluidos en la información a que se refiere el artículo 31 , párrafo segundo , letra d ) , solo serán tratados para los fines especificados en dicho artículo .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 69
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2722/2000 , ( CE ) no 908/2000 y ( CE ) no 366/2001 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Las disposiciones de los Reglamentos derogados seguirán aplicándose a las ayudas aprobadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
Artículo 70
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 54 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 43 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2035/2005 ( DO L 328 de 15.12.2005 , p. 8) .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 314 de 14.12.2000 , p. 10 .
DO L 105 de 3.5.2000 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2438/2000 ( DO L 280 de 4.11.2000 , p. 37 ) .
DO L 55 de 24.2.2001 , p. 3 .
DO L 222 de 17.8.2001 , p. 53 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
DO L 61 de 4.3.1994 , p. 27 .
ANEXO I
PROGRAMA OPERATIVO
PARTE A
Contenido del programa operativo
La información mencionada en los puntos 3 y 4 se presentará de forma resumida si ya figura incluida en el plan estratégico nacional .
TÍTULO DEL PROGRAMA OPERATIVO , ESTADO MIEMBRO
ADMISIBILIDAD GEOGRÁFICA
Indicar :
regiones del « objetivo de convergencia » ( si procede ) ;
regiones « no incluidas en el objetivo de convergencia » ( si procede ) .
ANÁLISIS
Descripción general del sector pesquero del Estado miembro , que incluya :
un análisis de las circunstancias nacionales y locales ;
un análisis de las regiones del objetivo de convergencia y de las no incluidas en el objetivo de convergencia ;
las principales enseñanzas extraídas del período de programación anterior o de experiencias similares llevadas a cabo en otras regiones o Estados miembros , así como las conclusiones de la evaluación previa , si están disponibles ;
Descripción de :
la situación medioambiental , incluidos , si procede , los resultados de la evaluación estratégica medioambiental ;
la situación en lo que atañe a la igualdad entre hombres y mujeres en relación con las oportunidades que ofrece el mercado de trabajo , incluidas , si procede , las limitaciones que puedan afectar a grupos específicos .
Resultados principales del análisis .
ESTRATEGIA A NIVEL DEL PROGRAMA OPERATIVO
Estrategia elegida en relación con los puntos fuertes y los puntos débiles , incluidos :
el ( los ) objetivo(s ) general(es ) del programa operativo , a través de indicadores de impacto [ 1 ] ;
los objetivos específicos que pretenden alcanzar las prioridades del programa operativo , a través de indicadores de resultados [ 2 ] ;
calendario y objetivos intermedios .
RESUMEN DE LA EVALUACIÓN PREVIA
Incluir un resumen de la evaluación previa donde se expongan y evalúen los elementos mencionados en el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
La evaluación previa tendrá en cuenta asimismo los requisitos de la evaluación medioambiental contenidos en la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( « la evaluación estratégica medioambiental » ) .
La evaluación previa completa se adjuntará como anexo al programa operativo .
EJES PRIORITARIOS DEL PROGRAMA
Coherencia y justificación de los ejes prioritarios elegidos , teniendo en cuenta :
la parte relevante del plan estratégico nacional ;
los principios orientativos del programa operativo [ artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] ;
los resultados de la evaluación previa mencionados en el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Descripción de cada eje prioritario , incluido lo siguiente :
objetivos principales del eje prioritario ;
línea de base y objetivos cuantificados , a través de los indicadores mencionados en el punto 4.2 ;
justificación del nivel medio de cofinanciación ( si procede ) , los grupos / sectores / áreas destinatarios o los beneficiarios del programa operativo en su conjunto y de cada eje prioritario ;
descripción de las principales medidas propuestas para cada eje prioritario que resulten de la estrategia propuesta ;
información sobre delimitación con respecto a actividades similares financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión , así como las medidas adoptadas para garantizar la complementariedad con estos Fondos y con otros instrumentos financieros existentes , cuando proceda .
Información específica requerida para los ejes prioritarios y las medidas ( cuando sea aplicable ) .
Descripción de la prioridad otorgada a la financiación de los planes de recuperación .
Descripción de los métodos utilizados para el cálculo de las primas a la paralización definitiva de las actividades pesqueras .
Ayudas públicas a la paralización temporal de actividades pesqueras
Descripción de los métodos utilizados para el cálculo de las primas a la paralización temporal de las actividades pesqueras .
Inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad
Descripción de las condiciones aplicadas si los Estados miembros eligen la opción de autorizar que la reducción de la potencia del motor sea alcanzada por un grupo de buques y descripción del mecanismo establecido para supervisar el cumplimiento de estas condiciones .
Descripción de los criterios objetivos utilizados para determinar el importe máximo del gasto total subvencionable que se podrá financiar por buque pesquero a lo largo de todo el período de programación en relación con las inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y con el artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Pesca costera artesanal
Descripción de los métodos utilizados para el cálculo de las compensaciones socioeconómicas previstas en el artículo 26 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 en favor de la pesca costera artesanal .
Descripción de los métodos utilizados para el cálculo de las primas para pescadores y propietarios de buques pesqueros previstas en el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 en favor de la pesca costera artesanal .
Descripción de los métodos utilizados para el cálculo de las compensaciones socioeconómicas previstas en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Eje prioritario 2 : acuicultura , pesca interior , transformación y comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura
Descripción del modo en que se garantiza que se concede prioridad a las pequeñas empresas y las microempresas .
Descripción de los mecanismos establecidos para garantizar que las inversiones destinatarias de ayudas en virtud del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 no comprometan el equilibrio entre el tamaño de la flota y la disponibilidad de los correspondientes recursos pesqueros .
Descripción de las medidas que vayan a adoptarse para garantizar que los buques a los que se concedan ayudas en virtud del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 sigan ejerciendo sus actividades exclusivamente en aguas interiores .
Descripción de los criterios objetivos utilizados para determinar el importe máximo del gasto total subvencionable que se podrá financiar por buque que faene en aguas interiores a lo largo de todo el período de programación en relación con las inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad , de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y con el artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Descripción de los métodos utilizados para calcular las primas para la reconversión de buques que faenen en aguas interiores a actividades distintas de la pesca y de las medidas que vayan a adoptarse para garantizar que los buques que reciban ayuda del FEP no vuelvan a faenar en aguas interiores .
Descripción de los métodos utilizados para calcular las primas por paralización temporal de las actividades pesqueras en virtud del artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Eje prioritario 4 : desarrollo sostenible de las zonas de pesca
Procedimientos y criterios para seleccionar las zonas de pesca .
Justificación de la selección de zonas de pesca cuyo tamaño no se ajuste a los límites establecidos en el artículo 43 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Procedimientos , criterios y calendario para la selección de los grupos , incluyendo el número indicativo de grupos y el porcentaje previsto de zonas de pesca que deban abarcar las estrategias de desarrollo local .
Descripción de las disposiciones de gestión y de los circuitos financieros hasta el nivel del beneficiario , incluidas la descripción del procedimiento para la selección de las operaciones , así como de las funciones y tareas de los grupos con respecto a los sistemas de gestión , seguimiento y control .
Justificación de los gastos de funcionamiento cuyo importe supere el límite máximo establecido en el artículo 44 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Identificación de las medidas que sean subvencionables con cargo a más de un instrumento comunitario de apoyo y justificación de la opción elegida .
Eje prioritario 5 : Asistencia técnica
Justificación de las actuaciones en materia de preparación , seguimiento , evaluación , publicidad , control y auditoría , así como de constitución de redes , cuyo coste rebase el límite máximo establecido en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Deberán elaborarse de conformidad con la parte B del presente anexo : Plan de financiación del programa operativo .
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN
Designación por parte del Estado miembro de las instancias a que hace referencia el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 o , si el Estado miembro hace uso de la opción prevista en el artículo 52 de dicho Reglamento , designación de los organismos y procedimientos de conformidad con las normas establecidas en su artículo 53 .
El organismo responsable de la recepción de los pagos efectuados por la Comisión y el organismo u organismos responsables de efectuar los pagos a los beneficiarios .
Descripción de los procedimientos de movilización y de circulación de los flujos financieros , a fin de garantizar su transparencia .
Descripción del sistema de seguimiento y evaluación , así como de la composición del Comité de seguimiento .
Procedimientos ( que deban ser ) acordados entre la Comisión y el Estado miembro para el intercambio informatizado de los datos necesarios para el cumplimiento de los requisitos en materia de gestión , seguimiento y evaluación .
Designación de los interlocutores a que se hace referencia en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y resultados de su cooperación .
Lista de los interlocutores consultados y resumen de los resultados de las consultas .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , los Estados miembros , atendiendo a la necesidad de promover la igualdad entre hombres y mujeres , así como el desarrollo sostenible a través de la integración de los requisitos de protección y mejora del medio ambiente , estudiarán la participación de todos los interesados , incluidas las organizaciones no gubernamentales .
Elementos que permitan garantizar la información y publicidad del programa operativo de conformidad con las normas establecidas en el artículo 28 del presente Reglamento .
PARTE B
Plan de financiación del programa operativo
Cuadro I : Plan de financiación del programa operativo , con indicación , por separado cuando proceda , del compromiso anual del FEP en el programa operativo para las regiones subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia y las regiones no subvencionables con arreglo a dicho objetivo
Los compromisos se efectuarán anualmente con arreglo al siguiente plan :
Referencia del programa operativo ( número CCI ):
Años por fuentes para el programa , en EUR :
Regiones objetivo de convergencia
Año
FEP
Total FEP
Regiones no objetivo de convergencia
Cuadro II : Plan de financiación del programa operativo , con indicación , por separado para la totalidad del período de programación y para cada eje prioritario y , por separado , cuando proceda , para las regiones subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia y para las regiones no subvencionables con arreglo a dicho objetivo , del importe de la contribución financiera total del FEP al programa operativo , la contribución pública nacional y el porcentaje de reembolso por eje prioritario
Referencia del programa operativo ( número CCI ):
Ejes prioritarios en EUR
Cuadro II : Cuadro de financiación del programa operativo por ejes prioritarios
Prioridad
Contribución pública total
Contribución del FEP
Contribución nacional
Porcentaje de cofinanciación del FEP [ 4](d ) = ( b ) / ( a ) × 100
Eje prioritario 1
Eje prioritario 2
Eje prioritario 3
Eje prioritario 4
Eje prioritario 5 [ 5 ]
Porcentaje de cofinanciación del FEP [ 6](d ) = ( b ) / ( a ) × 100
Eje prioritario 5 [ 7 ]
Los indicadores de impacto se refieren a las consecuencias del programa operativo que van más allá de sus efectos inmediatos .
Los indicadores de resultados expresan los efectos directos e inmediatos para los beneficiarios que genera el programa operativo .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
En el cuadro , el porcentaje de cofinanciación del FEP puede redondearse .
El porcentaje exacto utilizado para reembolsar los pagos es el porcentaje ( d ) .
En el caso de los programas operativos que abarquen tanto regiones subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia como regiones no subvencionables con arreglo a dicho objetivo , la contribución pública total para el eje prioritario 5 podrá asignarse al tipo predominante de regiones a las que corresponda el importe total más elevado de contribución pública dentro del programa operativo .
ANEXO II
INSTRUCCIONES PARA LA CREACIÓN DEL EMBLEMA Y DEFINICIÓN DE LOS COLORES NORMALIZADOS
Descripción simbólica
Sobre un fondo de cielo azul , doce estrellas doradas forman un círculo que representa la unión de los pueblos de Europa .
El número de estrellas es invariablemente doce , símbolo de perfección y unidad .
Descripción heráldica
Sobre fondo azul , un círculo formado por doce estrellas doradas de cinco puntas que no se tocan entre sí .
Descripción geométrica
El emblema está constituido por un rectángulo azul ; la longitud de la bandera equivale a una vez y media la altura de la misma .
Las doce estrellas doradas forman un círculo imaginario cuyo centro es el punto de intersección de las diagonales del rectángulo .
El radio de este círculo equivale al tercio de la altura de la bandera .
Cada una de las estrellas de cinco puntas se inscribe en un círculo imaginario , cuyo radio equivale a 1/18 de la altura de la bandera .
Todas las estrellas son verticales , es decir , con una punta arriba y otras dos apoyándose en una línea imaginaria , perpendicular al asta de la bandera .
Las posiciones de las estrellas corresponden a la disposición de las horas en la esfera de un reloj .
Su número es invariable .
Colores reglamentarios
Los colores del emblema son :
PANTONE REFLEX BLUE , la superficie del rectángulo ;
PANTONE YELLOW , las estrellas .
Reproducción en cuatricromía
Si se imprime en cuatricromía , se utilizarán los cuatro colores de esta para obtener los dos colores normalizados .
El PANTONE YELLOW se obtiene utilizando un 100 % de « Process Yellow » .
El PANTONE REFLEX BLUE se obtiene mezclando un 100 % de « Process Cyan » con un 80 % de « Process Magenta » .
En la paleta de la web , el PANTONE REFLEX BLUE corresponde al color RGB:0/0/153 ( hexadecimal : 000099 ) y el PANTONE YELLOW , al RGB:255/204/0 ( hexadecimal : FFCC00 ) .
Reproducción en monocromía
Si se utiliza el negro , se rodeará la superficie del rectángulo con un borde negro y se colocarán las estrellas , también en negro , sobre un fondo blanco .
Si se utiliza el azul ( Reflex Blue ) , deberá emplearse al 100 % , con las estrellas en negativo blanco .
Reproducción sobre fondo de color
En caso de que la utilización de un fondo de color fuera la única alternativa , el emblema se rodeará con un borde blanco equivalente a 1/25 de la altura del mismo .
ANEXO III
LISTA DE DATOS QUE DEBEN COMUNICARSE A PETICIÓN DE LA COMISIÓN EN APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 40 DEL PRESENTE REGLAMENTO
Los datos relativos a las operaciones que , en virtud del artículo 40 del presente Reglamento , pueden ser solicitados por la Comisión en cualquier momento , incluyen la siguiente información , sin perjuicio de cualquier otra información que pueda exigirse a efectos de gestión financiera , seguimiento , control o evaluación y que se especifica en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
El Estado miembro facilitará a la Comisión , previa petición escrita de esta , la información pertinente dentro de los quince ( 15 ) días hábiles siguientes a la recepción de dicha petición , o en otro plazo que se haya acordado , al efecto de realizar controles documentales y controles in situ .
La Comisión podrá solicitar información referida a las operaciones , a las medidas , a los ejes prioritarios o al programa operativo .
Estado miembro
Datos sobre la operación
Objetivo de convergencia
Objetivo no de convergencia
( táchese lo que no proceda )
Breve descripción de la operación utilizando los datos enumerados a continuación , cuando proceda
CCI ( código común de identificación ) del programa :
Decisión de la Comisión por la que se aprueba el programa operativo … no … de .. / .. /200 ..
Información sobre cada operación
Datos financieros expresados en EUR
Epígrafes de las columnas : véase a continuación .
Nombre y apellidos , cargo y firma del representante de la autoridad competente :
Fecha : .. / .. /20 ..
Epígrafes de las columnas
( Esta información deberá facilitarse con respecto a cada operación ) .
Columnas 1 a 5 : datos administrativos de la operación
Número de identificación de la operación ( número atribuido por la autoridad de gestión al adoptar la decisión administrativa de concesión de ayuda pública — 20 caracteres , como máximo ) .
Completar únicamente cuando la operación forme parte del eje prioritario 1 : número del registro comunitario de la flota ( RCF ) ( no es necesario facilitar el número de matrícula ) ; cada operación se referirá a un solo buque .
Lugar donde se realiza la operación ( municipio ) .
Código NUTS III del lugar donde se realiza la operación .
Beneficiario ( razón social ) .
Género ( masculino , femenino ) .
Columnas 7 a 10 : previsiones de gastos de la operación , de conformidad con la decisión administrativa de concesión de ayuda pública adoptada por la autoridad de gestión
Coste total considerado en la decisión de concesión de ayuda pública ( en EUR ) .
Coste público total considerado en la decisión de concesión de ayuda pública ( en EUR ) .
Ayuda del FEP concedida a la operación ( en EUR ) .
Fecha de la decisión administrativa de concesión de ayuda pública ( dd / mm / aaaa ) .
Columna 11 a 15 : datos materiales relativos a la operación ( clasificación y ejecución material )
Medida ( 2 dígitos ) con arreglo a la nomenclatura ( cada operación debe referirse a una medida solamente ) .
Acción ( 1 dígito ) con arreglo a la nomenclatura ( cada operación puede consistir en más de una acción ; en tal caso , hacer constar una acción en cada línea y utilizar varias líneas ) .
Dato de ejecución ( 1 o 2 dígitos ) con arreglo a la nomenclatura ( una acción que forme parte de una operación puede disponer de más de un dato de ejecución ; en tal caso , hacer constar solo un dato de ejecución en cada línea y utilizar varias líneas ) .
Cantidad material obtenida ( una cantidad por cada dato de ejecución ) .
Estado de ejecución de la operación ( 1 dígito ): código 0 ( operación para la que existe una decisión de concesión de ayuda pero con respecto a la cual todavía no se ha declarado ningún gasto a la autoridad de gestión)/código 1 ( operación en curso de realización)/código 2 ( operación interrumpida tras su ejecución parcial)/código 3 ( operación abandonada tras su ejecución parcial)/código 4 ( operación finalizada ) .
Columnas 16 a 18 : información relativa a la ejecución financiera de la operación — declaración de los gastos subvencionables y de la ayuda pública correspondiente
Gasto subvencionable certificado y abonado realmente por los beneficiarios ( en EUR ) cuya exactitud haya sido verificada de conformidad con el artículo 39 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Contribución nacional ( en EUR ): ayudas abonadas a los beneficiarios por el Estado miembro , incluidas las subvenciones y otras ayudas públicas , a nivel nacional , regional o local , dentro de los límites establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Ayuda del FEP abonada a los beneficiarios ( en EUR ) .
NOMENCLATURA DE PRIORIDADES , MEDIDAS , ACCIONES Y DATOS DE EJECUCIÓN
Medida 1.1 : Paralización definitiva de actividades pesqueras
Acción 1 : Desguace
Dato 1 : GT
Dato 2 : kW
Acción 2 : Reconversión a actividades distintas de la pesca
Acción 3 : Reconversión para la creación de arrecifes artificiales
Medida 1.2 : Paralización temporal de actividades pesqueras
Acción 1 : Paralización temporal de actividades
Dato 1 : Número de pescadores / día
Dato 2 : Buques afectados , si procede
Medida 1.3 : Inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad
Acción 1 : Mejora de la seguridad a bordo
Dato 1 : Buque afectado
Acción 2 : Mejora de las condiciones de trabajo
Acción 3 : Mejora de las condiciones de higiene
Acción 4 : Mejora de la calidad de los productos
Acción 5 : Mejora del rendimiento energético
Acción 6 : Mejora de la selectividad
Acción 7 : Sustitución del motor
Dato 1 : Potencia del motor ( después de la modernización ) ( kW )
Dato 2 : Disminución de la potencia con respecto a los motores sustituidos ( – kW )
Dato 3 : Buque afectado
Acción 8 : Sustitución de los artes
Dato 1 : Número de artes de pesca sustituidos
Dato 2 : Buque afectado
Acción 9 : Otras inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad
Medida 1.4 : Pesca costera artesanal
Acción 1 : Pesca costera artesanal
Dato 1 : Número de pescadores / propietarios de buques pesqueros que han recibido primas para mejorar la gestión y el control de las condiciones de acceso a determinadas zonas pesqueras
Dato 2 : Número de pescadores / propietarios de buques pesqueros que han recibido primas para fomentar la organización de la cadena de producción , transformación y comercialización de productos de la pesca
Dato 3 : Número de pescadores / propietarios de buques pesqueros que han recibido primas para fomentar la adopción de medidas de carácter voluntario para reducir el esfuerzo pesquero con fines de conservación de los recursos
Dato 4 : Número de pescadores / propietarios de buques pesqueros que han recibido primas para fomentar la utilización de innovaciones tecnológicas que no aumenten el esfuerzo pesquero
Dato 5 : Número total de pescadores / propietarios de buques pesqueros que han recibido primas para mejorar la formación en el ámbito de la seguridad
Dato 6 : Número de pescadoras / propietarias de buques pesqueros que han recibido primas para mejorar la formación en el ámbito de la seguridad
Dato 7 : Número total de pescadores / propietarios de buques pesqueros que han recibido primas para mejorar las aptitudes profesionales
Dato 8 : Número de pescadoras / propietarias de buques pesqueros que han recibido primas para mejorar las aptitudes profesionales
Medida 1.5 : Compensaciones socioeconómicas para la gestión de la flota
Acción 1 : Compensaciones socioeconómicas
Dato 1 : Número total de pescadores afectados por la diversificación de actividades , si procede
Dato 2 : Número de pescadoras afectadas por la diversificación de actividades , si procede
Dato 3 : Número total de pescadores afectados por la salida anticipada del sector pesquero
Dato 4 : Número de pescadoras afectadas por la salida anticipada del sector pesquero
Dato 5 : Número total de primas individuales concedidas a pescadores menores de 40 años
Dato 6 : Número de primas individuales concedidas a pescadoras menores de 40 años
Dato 7 : Número total de pescadores afectados por la mejora de las aptitudes profesionales
Dato 8 : Número de pescadoras afectadas por la mejora de las aptitudes profesionales
Dato 9 : Número total de pescadores que se han beneficiado de planes de reciclaje profesional en actividades distintas de la pesca
Dato 10 : Número de pescadoras que se han beneficiado de planes de reciclaje profesional en actividades distintas de la pesca
Dato 11 : Número de días de formación recibidos
Dato 12 : Número total de pescadores que se han beneficiado de compensaciones no renovables , si procede
Dato 13 : Número de pescadoras que se han beneficiado de compensaciones no renovables , si procede
Eje prioritario 2 : Acuicultura , pesca interior , transformación y comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura
Medida 2.1 : Acuicultura
Acción 1 : Incremento de la capacidad de producción debido a la construcción de nuevas explotaciones
Dato 1 : Toneladas / año de mejillones
Dato 2 : Toneladas / año de almejas
Dato 3 : Toneladas / año de ostras
Dato 4 : Toneladas / año de lubinas
Dato 5 : Toneladas / año de doradas
Dato 6 : Toneladas / año de rodaballos
Dato 7 : Toneladas / año de salmones
Dato 8 : Toneladas / año de trucha de cría ( de mar )
Dato 9 : Toneladas / año de anguilas
Dato 10 : Toneladas / año de carpas
Dato 11 : Toneladas / año de trucha de cría ( de agua dulce )
Dato 12 : Toneladas / año de túnidos
Dato 13 : Toneladas / año de otras especies
Dato 14 : Tamaño de la empresa ( microempresa , pequeña , mediana y gran empresa )
Acción 2 : Variación de la producción debido a la ampliación o modernización de las explotaciones existentes
Acción 3 : Incremento del número de crías producidas en criaderos
Dato 1 : Número / año de mejillones
Dato 2 : Número / año de almejas
Dato 3 : Número / año de ostras
Dato 4 : Número / año de lubinas
Dato 5 : Número / año de doradas
Dato 6 : Número / año de rodaballos
Dato 7 : Número / año de salmones
Dato 8 : Número / año de trucha de cría ( de mar )
Dato 9 : Número / año de anguilas
Dato 10 : Número / año de carpas
Dato 11 : Número / año de trucha de cría ( de agua dulce )
Dato 12 : Número / año de túnidos
Dato 13 : Número / año de otras especies
Acción 4 : Medidas hidroambientales
Dato 1 : Unidad que ha establecido medidas hidroambientales , tal como establece el artículo 30 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006
Dato 2 : Unidad que se ha adherido al sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS )
Dato 3 : Unidad que practica la producción ecológica
Acción 5 : Medidas de salud pública
Dato 1 : Criador de moluscos que se ha beneficiado de compensaciones
Acción 6 : Medidas de sanidad animal
Dato 1 : Criador que se ha beneficiado de compensaciones
Medida 2.2 : Pesca interior
Acción 1 : Buques de pesca interior
Dato 1 : Tonelaje del buque modernizado ( GT )
Dato 2 : Potencia del buque modernizado ( kW ) .
Dato 3 : Tonelaje del buque reconvertido ( GT )
Dato 4 : Potencia del buque reconvertido ( kW )
Dato 5 : Buque afectado
Acción 2 : Inversiones para la construcción de instalaciones de pesca interior
Dato 1 : Unidad que se ha beneficiado de una inversión
Acción 3 : Inversiones para la ampliación , equipamiento y modernización de instalaciones de pesca interior
Medida 2.3 : Transformación y comercialización de pescado
Acción 1 : Incremento de la capacidad de transformación ( construcción de nuevas unidades o ampliación de las existentes )
Dato 1 : Toneladas / año de productos frescos o refrigerados
Dato 2 : Toneladas / año de conservas o semiconservas
Dato 3 : Toneladas / año de productos congelados o ultracongelados
Dato 4 : Toneladas / año de otros productos transformados ( comidas preparadas , productos ahumados , salados o secados )
Dato 5 : Tamaño de la empresa ( microempresa , pequeña , mediana y gran empresa )
Acción 2 : Construcción , ampliación , equipamiento y modernización de unidades de transformación
Dato 1 : Unidad que se ha beneficiado de mejoras en las condiciones de higiene y de trabajo
Dato 2 : Unidad que se ha beneficiado de mejoras en las condiciones medioambientales
Dato 3 : Unidad que ha mejorado los sistemas de producción ( calidad , innovaciones tecnológicas )
Dato 4 : Tamaño de la empresa ( microempresa , pequeña , mediana y gran empresa )
Acción 3 : Construcción de nuevos establecimientos de comercialización
Dato 1 : m2 de superficie real
Dato 2 : Tamaño de la empresa ( microempresa , pequeña , mediana y gran empresa )
Acción 4 : Modernización de establecimientos de comercialización ya existentes
Dato 3 : Unidad que ha mejorado los sistemas de producción ( calidad , innovaciones tecnológicas )
Dato 4 : Unidad que ha introducido el tratamiento , la transformación y la comercialización de residuos de productos de la pesca y la acuicultura
Dato 5 : Unidad que se ha beneficiado de esta acción , desglosada por tamaño de la empresa ( microempresa , pequeña , mediana y gran empresa )
Medida 3.1 : Acciones colectivas
Dato 1 : Creación de organizaciones de productores
Dato 2 : Reestructuración de organizaciones de productores
Dato 3 : Operación para mejorar las aptitudes profesionales o desarrollar nuevos métodos y herramientas de formación
Dato 4 : Operación para promover la cooperación entre científicos y profesionales del sector
Dato 5 : Operación para trabajar en red e intercambiar experiencia y mejores prácticas entre organizaciones dedicadas a promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres y otras partes interesadas
Dato 6 : Otras operaciones
Medida 3.2 : Protección y desarrollo de la fauna y la flora acuáticas
Dato 1 : Superficie marina ( km2 ) protegida por la instalación de elementos fijos o móviles
Dato 2 : Operación de rehabilitación de aguas interiores
Dato 3 : Operación relativa a las zonas Natura 2000
Dato 4 : Operación de rehabilitación de las zonas de desove y las rutas de migración
Medida 3.3 : Puertos de pesca , lugares de desembarque y fondeaderos
Acción 1 : Inversiones en puertos pesqueros existentes
Dato 1 : m3 de almacenamiento frigorífico creados
Dato 2 : m3 de almacenamiento , distinto de los almacenes frigoríficos
Dato 3 : Operación relativa a instalaciones de manipulación
Dato 4 : Operación relativa a maquinaria de fabricación de hielo
Dato 5 : Operación relativa a instalaciones de abastecimiento ( electricidad , agua , combustible )
Dato 6 : Operación relativa a otras instalaciones
Dato 7 : m2 de muelles reestructurados
Dato 8 : Metros lineales de muelles reestructurados
Dato 9 : m2 de superficie que pueda destinarse a las primeras ventas
Acción 2 : Inversiones relativas a la reestructuración y mejora de lugares de desembarque
Dato 1 : Lugar de desembarque que se ha beneficiado de esta acción
Acción 3 : Inversiones en materia de seguridad para la construcción o modernización de pequeños fondeaderos
Dato 1 : Fondeadero que se ha beneficiado de esta acción
Acción 4 : Inversiones en materia de seguridad para la modernización de pequeños fondeaderos
Medida 3.4 : Desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción
Dato 1 : Campaña de promoción de los productos de la pesca y la acuicultura
Dato 2 : Campaña para mejorar la imagen del sector pesquero
Dato 3 : Operación de promoción de productos obtenidos mediante métodos con baja incidencia en el medio ambiente
Dato 4 : Operación de promoción de productos reconocidos de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 1]Dato 5 : Operación de aplicación de una política de calidad de los productos de la pesca y la acuicultura
Dato 6 : Operación de promoción de la certificación de calidad
Dato 7 : Operación de promoción de la oferta al mercado de especies excedentarias o infraexplotadas
Dato 8 : Operación de realización de estudios de mercado
Medida 3.5 : Operaciones piloto
Dato 1 : Realización de pruebas sobre tecnologías innovadoras
Dato 2 : Realización de pruebas sobre planes de gestión y de asignación del esfuerzo pesquero
Dato 3 : Operación para desarrollar y probar métodos para mejorar la selectividad de los artes de pesca y reducir las capturas accesorias y los descartes
Dato 4 : Operación para probar otros tipos de técnicas de gestión pesquera
Medida 3.6 : Modificaciones para la reconversión de buques pesqueros
Dato 1 : Buque transformado con fines de patrimonio histórico
Dato 2 : Buque transformado con fines de investigación pesquera ( IP )
Dato 3 : Buque transformado con fines de actividades de formación ( AF )
Dato 4 : Buque transformado con fines de actividades de control ( C )
Medida 4.1 : Desarrollo de las zonas de pesca
Dato 1 : Operación para reforzar la competitividad de las zonas de pesca
Dato 2 : Operación para reestructurar y reorientar las actividades económicas
Dato 3 : Operación para la diversificación de actividades
Dato 4 : Operación para incorporar valor añadido a los productos de la pesca
Dato 5 : Operación para ayudar a los pequeños municipios pesqueros y las infraestructuras relacionadas con el turismo
Dato 6 : Operación para proteger el medio ambiente en las zonas de pesca
Dato 7 : Operación para restablecer el potencial de producción en las zonas de pesca
Dato 8 : Operación para fomentar la cooperación interregional y transnacional
Dato 9 : Operación para adquirir competencias y facilitar la preparación y aplicación de la estrategia de desarrollo local
Dato 10 : Operación para contribuir a sufragar los gastos de funcionamiento de los grupos
Dato 11 : Operación sobre acciones de comunicación por parte de los grupos
Dato 12 : Otras operaciones
Medida 5.1 : Asistencia técnica
Acción 1 : Gestión y ejecución de los programas
Dato 1 : Operación de asistencia técnica para la ejecución del programa operativo
Dato 2 : Operación para mejorar la capacidad administrativa
Dato 3 : Operación sobre acciones de comunicación
Dato 4 : Operación para facilitar la constitución de redes
Dato 5 : Operaciones de evaluación
Acción 2 : Estudios ( excluida la evaluación )
Dato 1 : Estudios
Acción 3 : Publicidad e información
Dato 1 : Operación de publicidad
Dato 2 : Operación de información a los interesados
Acción 4 : Otras medidas de asistencia técnica
Dato 1 : Operación de otro tipo de asistencia técnica
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
ANEXO IV
PARÁMETROS TÉCNICOS PARA EL MUESTREO ESTADÍSTICO ALEATORIO CON ARREGLO AL ARTÍCULO 43 DEL PRESENTE REGLAMENTO ( MUESTREO )
El método de muestreo estadístico aleatorio permite extraer de los resultados de las auditorías de la muestra conclusiones sobre el gasto global del que procede la muestra y , de este modo , facilita pruebas que permiten garantizar el buen funcionamiento de los sistemas de gestión y control .
La garantía de buen funcionamiento de los sistemas viene determinada por el grado de confianza que resulta de las conclusiones de las auditorías de los sistemas y de las auditorías de las operaciones de la muestra seleccionada por un método de muestreo estadístico aleatorio .
Al objeto de obtener un alto nivel de garantía , es decir , un riesgo de auditoría reducido , la autoridad de auditoría combinará los resultados de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones .
La autoridad de auditoría evalúa en primer lugar la fiabilidad de los sistemas ( alta , media o baja ) , teniendo en cuenta los resultados de las auditorías de los sistemas , para determinar los parámetros técnicos del muestreo , en particular el nivel de confianza y el índice de error esperado .
Los Estados miembros también pueden utilizar los resultados del informe sobre la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
El nivel combinado de garantía obtenido de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones debe ser elevado .
El nivel de confianza utilizado en el muestreo de operaciones no debe ser inferior al 60 % , con un nivel de tolerancia máximo del 2 % .
En el caso de un sistema cuya evaluación arroje un nivel de fiabilidad bajo , el nivel de confianza utilizado en el muestreo de operaciones no debe ser inferior al 90 % .
En el informe anual de control , la autoridad de auditoría describirá el modo en que se ha obtenido la garantía .
La fiabilidad de los sistemas de gestión y control se determinará utilizando los criterios establecidos por la autoridad de auditoría para las auditorías de los sistemas , que deben incluir una evaluación cuantificada de todos los elementos clave de los sistemas y englobar a las principales autoridades y organismos intermedios que participan en la gestión y el control del programa operativo .
En el expediente de auditoría se deberá conservar un registro de las evaluaciones llevadas a cabo .
ANEXO V
MODELO DE ESTRATEGIA DE AUDITORÍA CON ARREGLO AL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1198/2006
INTRODUCCIÓN
Identificación de la autoridad de auditoría responsable de la elaboración de la estrategia de auditoría y de cualquier otro organismo que haya participado en ella .
Exposición del procedimiento seguido para elaborar la estrategia de auditoría .
Especificación de los objetivos globales de la estrategia de auditoría .
Explicación de las funciones y responsabilidades de la autoridad de auditoría y otros organismos que lleven a cabo auditorías bajo su responsabilidad .
Indicación del carácter independiente de la autoridad de auditoría con respecto a la autoridad de gestión y la autoridad de certificación .
Confirmación por parte de la autoridad de auditoría de que los organismos que llevan a cabo auditorías con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 poseen la independencia funcional requerida .
BASE JURÍDICA Y ALCANCE
Indicación de cualquier marco regulador nacional que afecte a la autoridad de auditoría y a sus funciones .
Indicación del período que abarca la estrategia .
METODOLOGÍA
Indicación de la metodología de auditoría que ha de seguirse , teniendo en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas ( incluidas , entre otras , INTOSAI , IFAC e IIA ) , los manuales de auditoría y cualesquiera otros documentos específicos .
PLANTEAMIENTO Y PRIORIDADES EN MATERIA DE AUDITORÍA
Umbrales de tolerancia a efectos de planificación y notificación de deficiencias .
Indicación de los tipos de auditorías que han de llevarse a cabo ( auditorías de los sistemas o auditorías de las operaciones ) .
En el caso de las auditorías de los sistemas :
especificación del organismo u organismos responsables del trabajo de auditoría ;
especificación de los organismos que han de ser auditados ;
indicación de toda cuestión horizontal que han de abarcar las auditorías de los sistemas , como la contratación pública , las ayudas estatales , los requisitos medioambientales , la igualdad de oportunidades y los sistemas informáticos .
En el caso de las auditorías de las operaciones
especificación del organismo u organismos responsables del trabajo de auditoría ;
especificación de los criterios para determinar el nivel de garantía obtenido a partir de las auditorías de los sistemas y referencia a la documentación utilizada para aplicar la metodología de muestreo establecida en el artículo 43 ;
especificación del procedimiento para determinar los pasos que han de seguirse cuando se detecten errores importantes .
Indicación y justificación de las prioridades y los objetivos de auditoría establecidos para todo el período de programación .
Explicación de la conexión entre los resultados de la evaluación de riesgos y el trabajo de auditoría previsto .
Calendario indicativo , en forma de cuadro , de las tareas de auditoría para el próximo año .
EVALUACIÓN DE RIESGOS
Indicación de los procedimientos que se han seguido , incluido el grado en que se han tenido en cuenta los resultados de auditorías anteriores de los organismos y sistemas ( por ejemplo , las auditorías del período 2000-2006 o el trabajo de auditoría para la evaluación de la conformidad ) .
Indicación de la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los organismos intermedios que se han incluido .
Indicación de los factores de riesgo que se han tenido en cuenta , incluidas todas las cuestiones horizontales identificadas como zonas de riesgo .
Indicación de los resultados a través de la identificación y priorización de los organismos , procesos , controles y ejes prioritarios clave que se van a auditar .
RECURSO A LA COLABORACIÓN DE TERCEROS
Indicación de hasta qué punto algunos componentes han sido auditados por otros auditores y del grado de fiabilidad potencial de su trabajo .
Explicación del modo en que la autoridad de auditoría garantizará la calidad del trabajo realizado por los otros organismos , teniendo en cuenta normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
RECURSOS
Indicación de los recursos que está previsto asignar , al menos durante el año siguiente .
INFORMES
Indicación de los procedimientos internos de elaboración de informes , como los informes de auditoría provisional y final , y el derecho del organismo auditado a ser oído y a facilitar una explicación antes de que se adopte una postura definitiva .
ANEXO VI
MODELO DE INFORME ANUAL DE CONTROL Y DE DICTAMEN ANUAL
Modelo de informe anual de control con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y al artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento
Indicación de la autoridad de auditoría responsable y otros organismos que han participado en la elaboración del informe .
Indicación del período ( de referencia ) de 12 meses a partir del cual se ha extraído la muestra aleatoria .
Identificación del programa operativo al que se refiere el informe ( número CCI ) y de sus autoridades de gestión y certificación .
Descripción de las etapas de elaboración del informe .
CAMBIOS EN LOS SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Indicación de todos los cambios significativos en los sistemas de gestión y control notificados a la autoridad de auditoría con respecto a la descripción facilitada con arreglo al artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y de las fechas a partir de las cuales dichos cambios son aplicables .
CAMBIOS EN LA ESTRATEGIA DE AUDITORÍA
Indicación de todos los cambios introducidos , o propuestos , en la estrategia de auditoría y de las razones que los motivan .
AUDITORÍAS DE LOS SISTEMAS
Indicación de los organismos que han llevado a cabo auditorías de los sistemas , incluida la propia autoridad de auditoría .
Lista recapitulativa de las auditorías llevadas a cabo ( organismos auditados ) .
Descripción de las bases para la selección de las auditorías en el contexto de la estrategia de auditoría .
Descripción de los principales resultados y conclusiones extraídos del trabajo de auditoría de los sistemas de gestión y control y su funcionamiento , incluidos el grado de suficiencia de los controles de gestión , los procedimientos de certificación y la pista de auditoría , la separación adecuada de las funciones y la conformidad con los requisitos y políticas de la Comunidad .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables .
AUDITORÍAS DE MUESTRAS DE OPERACIONES
Indicación de los organismos que han llevado a cabo las auditorías de la muestra , incluida la autoridad de auditoría .
Descripción de la base para la selección de la muestra o muestras .
Indicación del nivel de materialidad y , en el caso del muestreo estadístico , el nivel de confianza aplicado y el intervalo , en su caso .
Cuadro recapitulativo ( véase el punto 9 ) en el que se indiquen los gastos subvencionables declarados a la Comisión durante el año ( de referencia ) civil ( que finaliza en el período de auditoría ) , el importe del gasto auditado y el porcentaje del gasto auditado en relación con el gasto total subvencionable declarado a la Comisión ( tanto durante el último año civil como acumulado ) .
Se debe distinguir la información relativa a la muestra aleatoria de la correspondiente a otras muestras .
Descripción de los principales resultados de las auditorías , indicando , en particular , el importe del gasto irregular y el índice de error resultante de la muestra aleatoria auditada .
Indicación de las conclusiones extraídas de los resultados de las auditorías con respecto a la eficacia de los sistemas de gestión y control .
Información sobre el seguimiento de las irregularidades , incluida la revisión de los índices de error previamente comunicados .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables .
COORDINACIÓN ENTRE LOS ORGANISMOS DE AUDITORÍA Y EL TRABAJO DE SUPERVISIÓN DE LA AUTORIDAD DE AUDITORÍA
Descripción del procedimiento de supervisión aplicado por la autoridad de auditoría a otros organismos que efectúen las auditorías en cumplimiento del artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( cuando proceda ) .
SEGUIMIENTO DE LA ACTIVIDAD DE AUDITORÍA DE AÑOS ANTERIORES
Información sobre el seguimiento de las recomendaciones de auditoría pendientes y sobre el seguimiento de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones de años anteriores .
OTRA INFORMACIÓN ( CUANDO PROCEDA )
CUADRO DEL GASTO DECLARADO Y LAS AUDITORÍAS DE MUESTRAS
Referencia
( No CCI )
Gasto declarado en el año de referencia
Gasto auditado en el año de referencia para la muestra aleatoria
Importe y porcentaje ( índice de error ) del gasto irregular en la muestra aleatoria
Otros gastos auditados [ 1 ]
Importe del gasto irregular en otra muestra del gasto
Gasto total declarado acumulado
Gasto total auditado acumulado como porcentaje del gasto total declarado acumulado
Importe
Otros gastos auditados [ 4 ]
Modelo de dictamen anual con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y al artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento
A la Comisión Europea , Dirección General [ … ]
El abajo firmante , representante de ( nombre del organismo designado por el Estado miembro ) , ha examinado el funcionamiento de los sistemas de gestión y control en el programa operativo ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) , al objeto de emitir un dictamen en cuanto a la eficacia del funcionamiento de dichos sistemas para ofrecer garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión y , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas .
ALCANCE DEL EXAMEN
El examen se llevó a cabo de conformidad con la estrategia de auditoría con respecto al presente programa durante el período de 1 de julio a 30 de junio de ( año ) y se comunicó en el informe anual de control adjunto con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Bien
El alcance del examen era ilimitado .
El alcance del examen se vio limitado por los factores siguientes :
( c ) , etc.
( Indíquese cualquier limitación en el alcance del examen ; por ejemplo , problemas sistémicos , deficiencias en los sistemas de gestión y control , falta de documentos acreditativos , asuntos objeto de procedimientos jurídicos , etc. , y calcúlense los importes del gasto y de la contribución comunitaria afectados .
Si la autoridad de auditoría considera que estas limitaciones no tienen consecuencias en el gasto final declarado , debe indicarse . )
DICTAMEN
( Dictamen sin reservas )
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que , en relación con el período mencionado , los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) cumplían los requisitos aplicables de los artículos 57 a 61 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y del capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 498/2007 de la Comisión [ 7 ] y funcionaban de manera eficaz , de modo que ofrecían garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión y , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas . O bien
( Dictamen con reservas )
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que , en relación con el período mencionado , los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) cumplían los requisitos aplicables de los artículos 57 a 61 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y del capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 498/2007 y funcionaban de manera eficaz , de modo que ofrecían garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión y , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas , excepto en los aspectos siguientes [ 8 ] :
Las razones para considerar que este aspecto ( o estos aspectos ) de los sistemas no cumplían los requisitos o no funcionaban de manera que pudieran ofrecer garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión son las siguientes [ 9 ] :
Se calcula que el impacto de las cuestiones objeto de reservas es de … del gasto total declarado .
La contribución comunitaria afectada es , por consiguiente , de … .
( Dictamen desfavorable )
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que , en relación con el período mencionado , los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) no cumplían los requisitos aplicables de los artículos 57 a 61 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y del capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 498/2007 ni funcionaban de manera eficaz , de modo que no ofrecían garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión ni , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas .
El presente dictamen desfavorable se basa en … [ 10 ] :
Fecha :
Firma :
Gasto de la muestra complementaria y gasto de la muestra aleatoria diferente del año de referencia .
Importe del gasto auditado .
Porcentaje del gasto auditado en relación con el gasto subvencionable declarado a la Comisión en el año de referencia .
DO L 120 de 10.5.2007 , p. 1 .
Indíquense el organismo u organismos y el aspecto o aspectos de sus sistemas que no cumplían los requisitos o no funcionaban con eficacia .
Indíquense , en relación con cada organismo y aspecto del sistema , los motivos de las reservas .
Indíquense , en relación con cada organismo y cada aspecto , los motivos del dictamen desfavorable .
ANEXO VII
MODELO DE INFORME FINAL DE CONTROL Y DE DECLARACIÓN DE CIERRE DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , LETRA F ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1198/2006 Y AL ARTÍCULO 44 , APARTADO 3 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
Modelo de informe final de control
Indicación del último período de referencia a partir del cual se ha extraído la muestra aleatoria .
Identificación del programa operativo a que se refiere el informe y de sus autoridades de gestión y certificación .
CAMBIOS EN LOS SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL Y EN LA ESTRATEGIA DE AUDITORÍA [ 1 ]
Indicación de todos los cambios significativos en los sistemas de gestión y control notificados a la autoridad de auditoría con respecto a la descripción facilitada con arreglo al artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y de las fechas a partir de las cuales dichos cambios son aplicables .
Indicación de todos los cambios que se han realizado en la estrategia de auditoría y razones que los motivan .
RESUMEN DE LAS AUDITORÍAS REALIZADAS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , LETRAS A ) Y B ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1198/2006 Y AL ARTÍCULO 43 DEL PRESENTE REGLAMENTO
En el caso de las auditorías de los sistemas
Lista recapitulativa de las auditorías realizadas : organismos auditados y año de la auditoría .
Descripción de las bases para la selección de las auditorías en el contexto de la estrategia de auditoría [ 2 ] .
Descripción de los principales resultados y conclusiones extraídos del trabajo de auditoría de los sistemas de gestión y control y su funcionamiento , incluidos el grado de suficiencia de los controles de gestión , los procedimientos de certificación y la pista de auditoría , la separación adecuada de las funciones y la conformidad con los requisitos y políticas de la Comunidad [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Indicación de los organismos que han llevado a cabo las auditorías de la muestra , incluida la propia autoridad de auditoría .
Descripción de la base para la selección de la muestra o muestras .
Descripción de los principales resultados de las auditorías , indicando , en particular , el importe del gasto irregular y el índice de error resultante de la muestra aleatoria auditada [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Información sobre el seguimiento de las irregularidades , incluida la revisión de los índices de error previamente comunicados .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
SEGUIMIENTO DE LA ACTIVIDAD DE AUDITORÍA
Información sobre el seguimiento de los resultados de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones .
TAREAS ADICIONALES REALIZADAS POR LA AUTORIDAD DE AUDITORÍA PARA LA ELABORACIÓN DE LA DECLARACIÓN DE CIERRE
Resumen de auditorías del procedimiento de cierre de las autoridades de gestión y certificación y los organismos intermedios .
Resumen de los resultados del examen del registro deudor conservado con arreglo al artículo 60 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Resumen de los resultados de la repetición de los controles de verificación de la precisión de los importes declarados en relación con los documentos acreditativos .
Resumen de los resultados del examen de los informes de otros organismos de auditoría nacionales o comunitarios ( especifíquense , por categoría , los informes recibidos y examinados ) .
Resumen de los resultados del examen de la información relativa al seguimiento de las conclusiones de la auditoría y las irregularidades comunicadas .
Resumen de los resultados del examen de las tareas adicionales realizadas por las autoridades de gestión y certificación para poder emitir un dictamen sin reservas .
Otros .
LIMITACIONES EN EL ALCANCE DEL EXAMEN POR PARTE DE LA AUTORIDAD DE AUDITORÍA
Debe comunicarse la información sobre los factores que han limitado el alcance del examen por parte de la autoridad de auditoría [ 3 ] .
Deben declararse los importes estimados del gasto y la contribución comunitaria que se ven afectados .
IRREGULARIDADES NOTIFICADAS
Confirmación de que se ha llevado a cabo , de conformidad con los requisitos reglamentarios , el procedimiento de notificación y seguimiento de las irregularidades , incluido el tratamiento de los problemas sistémicos .
Confirmación de la precisión de la información facilitada en el informe final de ejecución sobre las irregularidades notificadas con arreglo al artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Una lista de los casos de irregularidades considerados sistémicos y los importes del gasto afectados .
( No CCI )
Importe
Otros gastos auditados [ 7 ]
Declaración de cierre
El abajo firmante , … , representante de ( nombre del organismo designado por el Estado miembro ) , ha examinado , en relación con el programa operativo … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) , los resultados del trabajo de auditoría realizado por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad , de conformidad con la estrategia de auditoría [ y ha llevado a cabo el trabajo adicional que ha considerado necesario ] .
Los resultados del examen y las tareas adicionales llevados a cabo se resumen en el informe final de control adjunto ( que también contiene la información requerida por el informe anual de control para el período de 1 de enero de 2015 a 31 de diciembre de 2016 ) .
Dicho trabajo se ha proyectado y realizado de manera que ofrezca garantías razonables sobre la corrección y validez de la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al programa operativo , así como sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas cubiertas por la declaración de gastos final .
El examen se llevó a cabo de conformidad con la estrategia de auditoría relativa al presente programa y se comunicó en el informe final de control adjunto con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
El alcance del examen era ilimitado .
( Indíquese cualquier limitación en el alcance del examen ; por ejemplo , problemas sistémicos , deficiencias en los sistemas de gestión y control , falta de documentos acreditativos , asuntos objeto de procedimientos jurídicos , etc. , y calcúlense los importes del gasto y de la contribución comunitaria afectados .
IRREGULARIDADES E ÍNDICES DE ERROR
Las irregularidades e índices de error detectados a través del trabajo de auditoría no impiden que se emita un dictamen sin reservas , habida cuenta de que fueron abordados satisfactoriamente por la autoridad de gestión y de la tendencia observada de su frecuencia a lo largo del tiempo .
Las irregularidades e índices de error detectados a través del trabajo de auditoría y el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión no permiten que se emita un dictamen sin reservas .
En el informe final de control se facilita la lista de irregularidades e índices de error detectados , junto con una indicación de su posible carácter sistémico , así como del alcance del problema .
Si el alcance del examen era ilimitado y las irregularidades e índices de error , así como el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión , no impiden que se emita un dictamen sin reservas :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que la declaración final de gastos refleja fielmente , en todos sus aspectos significativos , los gastos abonados en el marco del programa operativo , que la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al presente programa es válida y que las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos son legales y regulares .
Si el alcance del examen era limitado o las irregularidades e índices de error , así como el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión , hacen necesaria la emisión de un dictamen con reservas , pero no justifican un dictamen desfavorable para todos los gastos afectados :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que la declaración final de gastos refleja fielmente , en todos sus aspectos significativos , los gastos abonados en el marco del programa operativo , que la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al presente programa es válida y que las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos son legales y regulares , salvo con respecto a las cuestiones a las que se hace referencia en el punto 2 y las observaciones del punto 3 en lo que se refiere a los índices de error e irregularidades , así como al modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión , cuyo impacto se cuantifica más arriba .
Se calcula que el impacto de las cuestiones objeto de reservas es de … del gasto total declarado .
Si las limitaciones del alcance del examen eran importantes o las irregularidades e índices de error , así como el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión , no permiten establecer la fiabilidad de la declaración final de gastos sin antes llevar a cabo un trabajo considerable :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba y , en particular , a la vista de las cuestiones a las que se hace referencia en el punto 2 y de los índices de error e irregularidades , así como al hecho de que no fueron abordados satisfactoriamente por la autoridad de gestión como se comunica en el punto 3 , se considera que la declaración final de gastos no refleja fielmente , en todos sus aspectos significativos , los gastos abonados en el marco del programa operativo , que , en consecuencia , la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al presente programa no es válida y que las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos no son legales ni regulares .
Cambios no indicados en informes anuales de control previos .
Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Ejemplos : problemas sistémicos , deficiencias en los sistemas de gestión y control , falta de documentos acreditativos y asuntos sujetos a procedimientos legales .
ANEXO VIII
MODELO DE DECLARACIÓN DE CIERRE PARCIAL DE UN PROGRAMA OPERATIVO CON ARREGLO AL ARTÍCULO 44 , APARTADO 5 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
La autoridad de gestión del programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) ha presentado una declaración de gastos relativa a las operaciones [ concluidas a … ( fecha hasta la cual se han concluido operaciones ) / concluidas entre el … y el … ( fechas entre las cuales se han concluido operaciones ) ] y solicita el cierre parcial del programa con arreglo al artículo 85 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 por lo que se refiere a dichas operaciones .
El abajo firmante , representante de ( nombre del organismo designado por el Estado miembro ) , ha examinado los resultados del trabajo de auditoría llevado a cabo sobre el presente programa con arreglo a lo establecido en los informes anuales de control y los dictámenes anuales emitidos con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 para el año / los años …
Dicho trabajo se ha proyectado y realizado de manera que ofrezca garantías razonables sobre la corrección y validez de la declaración de gastos en cuestión , así como sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas cubiertas por la declaración de gastos .
Dictamen
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que la declaración de gastos relativa a las operaciones concluidas presentadas por la autoridad de gestión con relación al programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) , a los fines del cierre parcial de este con respecto a las operaciones [ concluidas a … /concluidas entre el … y el … ] , refleja fielmente , en todos sus aspectos significativos , los gastos abonados y permite afirmar que las transacciones conexas son legales y regulares .
ANEXO IX
CERTIFICADO Y DECLARACIÓN DE GASTOS Y SOLICITUD DE PAGO
Certificado y declaración de gastos y solicitud de pago intermedio
COMISIÓN EUROPEA
Fondo Europeo de Pesca
Certificado y declaración de gastos y solicitud de pago
Estado miembro : …
Decisión de la Comisión … de …
No de referencia de la Comisión ( CCI ): …
Regiones incluidas en el objetivo de convergencia y regiones no incluidas en él : …
CERTIFICADO
El abajo firmante ,
representante de la autoridad de certificación designada por ( 1 ):
certifica que todos los gastos incluidos en la declaración adjunta cumplen los criterios de subvencionabilidad del gasto establecidos en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y han sido abonados por los beneficiarios al ejecutar las operaciones seleccionadas en el marco del programa operativo de conformidad con las condiciones de concesión de contribuciones públicas con arreglo al artículo 78 de dicho Reglamento
y ascienden a :
( importe exacto , con dos decimales )
La declaración de gastos adjunta , desglosada por ejes prioritarios , se basa en las cuentas cerradas de manera provisional el
y forma parte integral del presente certificado .
Asimismo , certifica que las operaciones avanzan de conformidad con los objetivos establecidos en la Decisión y con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y , en particular :
que los gastos declarados se atienen a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y han servido para financiar operaciones seleccionadas a tal fin , de conformidad con los criterios aplicables al programa operativo y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
que la declaración de gastos es exacta , procede de sistemas de contabilidad fiables y se basa en documentos acreditativos verificables ;
que las transacciones conexas son lícitas y se atienen a las normas , y que se han seguido los procedimientos de manera satisfactoria ;
que la declaración de gastos y la solicitud de pago tienen en cuenta , cuando procede , los importes recuperados , los intereses percibidos y los ingresos acumulados procedentes de operaciones financiadas en el marco del programa operativo ;
que el desglose de las operaciones conexas se ha almacenado en soporte informático y está a disposición de los servicios competentes de la Comisión , previa solicitud .
De conformidad con el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , los documentos acreditativos están y seguirán estando disponibles durante al menos un período de tres años a partir del cierre del programa operativo por parte de la Comisión ( sin perjuicio de las condiciones especiales establecidas en el artículo 98 , apartado 1 , del mencionado Reglamento ) .
Nombre y apellidos en mayúsculas , sello , cargo y firma
de la autoridad competente :
Indíquese el instrumento administrativo de designación de conformidad con el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , junto con las referencias y la fecha .
Fecha de referencia con arreglo a la Decisión .
Importe total de los gastos subvencionables abonados por los beneficiarios .
Declaración de gastos por eje prioritario : Pago intermedio
Número de referencia del programa operativo ( no CCI ): …
Fecha del cierre provisional de las cuentas : …
Fecha de presentación a la Comisión : …
Gasto total certificado subvencionable abonado en las regiones incluidas en el objetivo de convergencia : …
Eje prioritario
Importe total del gasto subvencionable abonado por los beneficiarios
Eje prioritario 1 : Total
Eje prioritario 1 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 2 : Total
Eje prioritario 2 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 3 : Total
Eje prioritario 3 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 4 : Total
Eje prioritario 4 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 5
Eje prioritario 5 : Total
Eje prioritario 5 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Total general
Total general de los gastos relativos a operaciones que han sido objeto de cierre parcial ( 1 )
El cierre parcial se refiere a operaciones concluidas a 31 de diciembre del año anterior al año del cierre parcial .
La lista de operaciones que han sido objeto de cierre parcial está a disposición de la Comisión , previa solicitud .
Gasto total certificado subvencionable abonado en las regiones no incluidas en el objetivo de convergencia : …
Eje prioritario 1 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 2 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 3 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 4 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Eje prioritario 5 : Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Total general de los gastos relativos a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 ..
Desglose por años del gasto total certificado subvencionable abonado en las regiones incluidas en el objetivo de convergencia ( 2 ):
Importes del gasto ( en EUR )
Total general 2007-2015
Desglose por años del gasto total certificado subvencionable abonado en las regiones no incluidas en el objetivo de convergencia ( 2 ):
Por años : el desglose mencionado en este cuadro corresponderá a los pagos realizados por los beneficiarios en el año en cuestión .
Cuando no sea posible realizar con precisión este desglose , se debe facilitar la mejor estimación de que se disponga .
SOLICITUD DE PAGO : Pago intermedio
Estado miembro :
No de referencia del programa operativo ( CCI ): …
Con arreglo al artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el abajo firmante ( nombre y apellidos en mayúsculas , sello , cargo y firma de la autoridad competente ) solicita el pago , a modo de pago intermedio , del importe siguiente : … . El importe solicitado se ha calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 76 , apartado 1 / artículo 76 , apartado 2 ( 1 ) , de dicho Reglamento .
Objetivo no de convergencia
La presente solicitud es admisible por los motivos siguientes :
( Táchese lo que no proceda )
la Comisión no ha abonado , durante la totalidad del período , por eje prioritario , más del importe máximo de ayuda del FEP establecido en su Decisión por la que se aprueba el programa operativo ;
la autoridad de gestión ha presentado a la Comisión el informe anual de ejecución más reciente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ;
ha sido presentado por la autoridad de gestión en el plazo establecido
se adjunta
no es obligatorio
la Comisión no ha presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento a tenor del artículo 226 del Tratado por lo que respecta a la operación u operaciones en relación con las cuales se ha declarado el gasto en la solicitud de pago .
El pago será realizado por la Comisión al organismo designado por el Estado miembro para efectuar los pagos :
Organismo designado
Entidad bancaria
No de cuenta
Titular de la cuenta ( cuando no coincida con el organismo designado )
Fecha :
de la autoridad competente :
Táchese lo que no proceda .
Si el Estado miembro escoge la opción prevista en el artículo 76 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , deberá especificar las razones concretas que motivan su elección .
Certificado y declaración de gastos y solicitud de pago final
Indíquese el instrumento administrativo de designación de conformidad con el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , junto con las referencias y la fecha .
Declaración de gastos por eje prioritario : Pago del saldo
Fecha del cierre definitivo de las cuentas : …
Total general de los gastos relativos a operaciones que han sido objeto de cierre parcial ( 1 )
La lista de operaciones que han sido objeto de cierre parcial está a disposición de la Comisión , previa solicitud .
Importe total del gasto subvencionable abonado por los beneficiarios
Total general de los gastos relativos a operaciones que han sido objeto de cierre parcial a 31.12.20 .. ( 1 )
Desglose por años del gasto total certificado subvencionable abonado en las regiones incluidas en el objetivo de convergencia ( 2 ):
Importes del gasto ( en EUR )
Total general 2007-2015
Desglose por años del gasto total certificado subvencionable abonado en las regiones no incluidas en el objetivo de convergencia ( 2 ):
Por años : el desglose mencionado en este cuadro corresponderá a los pagos realizados por los beneficiarios en el año en cuestión .
SOLICITUD DE PAGO : Pago del saldo
No de referencia del programa operativo ( CCI ): …
Con arreglo al artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el abajo firmante ( nombre y apellidos en mayúsculas , sello , cargo y firma de la autoridad competente ) solicita el pago , a modo de pago final , del importe siguiente : … EUR , con cargo al FEP .
el informe final de ejecución del programa operativo , de conformidad con el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ;
la declaración de cierre mencionada en el artículo 61 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ;
la Comisión no ha presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento a tenor del artículo 226 del Tratado por lo que respecta a la operación u operaciones en relación con las cuales se ha declarado el gasto en la solicitud de pago en cuestión .
El pago será realizado por la Comisión al organismo designado por el Estado miembro para efectuar los pagos :
ANEXO X
DECLARACIÓN ANUAL SOBRE IMPORTES RETIRADOS Y RECUPERADOS Y SOBRE RECUPERACIONES PENDIENTES CON ARREGLO AL ARTÍCULO 46 , APARTADO 2 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
Importes retirados y recuperados durante el año 20 .. deducidos de las declaraciones de gastos para las regiones incluidas en el objetivo de convergencia
Importes retirados
Importes recuperados
Gasto total de los beneficiarios
Contribución pública
Tasa de cofinanciación [ 1 ]
Importes retirados y recuperados durante el año 20 .. deducidos de las declaraciones de gastos para las regiones no incluidas en el objetivo de convergencia
Tasa de cofinanciación [ 2 ]
Recuperaciones pendientes a 31.12.20 .. para las regiones incluidas en el objetivo de convergencia
Año de inicio de los procedimientos de recuperación
Contribución pública que debe recuperarse
Tasa de cofinanciación [ 3 ]
Contribución del FEP que debe recuperarse
Subtotal
Recuperaciones pendientes a 31.12.20 .. para las regiones no incluidas en el objetivo de convergencia
Tasa de cofinanciación [ 4 ]
La tasa de cofinanciación se indica en el cuadro de financiación del programa operativo para el correspondiente eje prioritario .
ANEXO XI
MODELO DE DECLARACIÓN DE GASTOS PARA UN CIERRE PARCIAL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 46 , APARTADO 3 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
Declaración de gastos para un cierre parcial , por ejes prioritarios
Referencia del programa operativo ( no CCI ):
Fecha de presentación a la Comisión :
Gasto total certificado subvencionable de las operaciones concluidas entre el … … … y el 31.12.[año ] en las regiones incluidas en el objetivo de convergencia :
Gasto total certificado
Gasto total certificado subvencionable de las operaciones concluidas entre el … … … y el 31.12.[año ] en las regiones no incluidas en el objetivo de convergencia :
ANEXO XII
DESCRIPCIÓN DE LOS SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 71 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1198/2006 Y AL ARTÍCULO 47 DEL PRESENTE REGLAMENTO
Modelo de descripción de los sistemas de gestión y control
ASPECTOS GENERALES
Información presentada por :
[ Nombre del ] Estado miembro :
Título del programa y no CCI :
Nombre de la persona de contacto principal , dirección de correo electrónico y no de fax : ( organismo responsable de la coordinación de las descripciones )
La información facilitada describe la situación a : ( dd.mm.aaaa )
Estructura del sistema ( información general y diagrama de flujo en el que se muestren las relaciones entre los diferentes organismos que participan en el sistema de gestión y control )
Autoridad de gestión ( nombre , dirección y persona de contacto en la autoridad de gestión ) .
Organismos intermedios ( nombre , dirección y personas de contacto en los organismos intermedios ) .
Autoridad de certificación ( nombre , dirección y persona de contacto en la autoridad de certificación ) .
Autoridad de auditoría y organismos que efectúan auditorías bajo la responsabilidad de dicha autoridad ( nombre , dirección y persona de contacto en la autoridad de auditoría y otros organismos de auditoría ) .
Directrices facilitadas a las autoridades de gestión y certificación y a los organismos intermedios para garantizar la buena gestión financiera del FEP ( fecha y referencia )
AUTORIDAD DE GESTIÓN
Funciones principales de la autoridad de gestión
Fecha y forma de la designación oficial por la que se autoriza a la autoridad de gestión para ejercer sus funciones .
Especificación de las funciones y tareas que lleva a cabo directamente la autoridad de gestión .
Funciones que ha delegado oficialmente la autoridad de gestión ( funciones , organismos intermedios y forma de delegación ) .
Organización de la autoridad de gestión
Organigrama y especificaciones de las funciones de las unidades ( incluido el número indicativo de puestos asignados ) .
Procedimientos escritos elaborados para ser utilizados por el personal de la autoridad de gestión / los organismos intermedios ( fecha y referencia ) .
Descripción de los procedimientos de selección y aprobación de operaciones y de garantía de su conformidad , durante todo el período de ejecución , con las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia [ artículo 59 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] .
Verificación de operaciones [ artículo 59 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] .
Descripción de los procedimientos de verificación .
Organismos que llevan a cabo las verificaciones .
Procedimientos escritos ( referencia a los manuales ) emitidos para este trabajo .
Tramitación de las solicitudes de reembolso .
Descripción de los procedimientos mediante los cuales se reciben , verifican y validan las solicitudes de reembolso y se autorizan , ejecutan y contabilizan los pagos a los beneficiarios ( incluidos los diagramas de flujo en los que figuren todos los organismos participantes ) .
Organismos que se ocupan de cada etapa de la tramitación de las solicitudes de reembolso .
Procedimientos escritos ( referencia a los manuales ) emitidos para este trabajo .
Descripción del modo en que la autoridad de gestión transmitirá la información a la autoridad de certificación .
Normas sobre subvencionabilidad establecidas por el Estado miembro y aplicables al programa operativo .
En caso de que se designen las autoridades de gestión y de certificación dentro del mismo organismo , descríbase el modo en que se garantiza la separación de funciones
Contratación pública , ayuda estatal , igualdad de oportunidades y normas medioambientales
Instrucciones y directrices que se han dado sobre las normas aplicables ( fecha y referencia ) .
Medidas previstas para garantizar la conformidad con las normas aplicables , por ejemplo , mediante verificaciones , controles y auditorías de gestión .
Descripción del modo en que los requisitos del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 se van a aplicar al programa o a cada prioridad .
Instrucciones previstas sobre la conservación de documentos acreditativos por parte de los beneficiarios ( fecha y referencia ) .
Indicación del período de conservación .
Formato en el que han de conservarse los documentos .
Irregularidades y recuperaciones
Instrucciones previstas sobre la elaboración de informes y la corrección de irregularidades , el registro de deudas y la recuperación de pagos indebidos ( fecha y referencia ) .
Descripción del procedimiento ( incluido el diagrama de flujo ) para cumplir con la obligación de notificación de irregularidades de conformidad con el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
ORGANISMOS INTERMEDIOS
NB : La presente sección debe completarse por separado para cada organismo intermedio .
Indíquese la autoridad que ha delegado la función en los organismos intermedios .
Funciones principales de los organismos intermedios
Especificación de las principales funciones y tareas de los organismos intermedios .
Organización de cada organismo intermedio
Organigrama y especificaciones de las funciones de las unidades ( incluido el número indicativo de puestos asignados ) .
Procedimientos escritos elaborados para ser utilizados por el personal del organismo intermedio ( fecha y referencia ) .
Descripción de los procedimientos de selección y aprobación de operaciones ( si no se han descrito en el punto 2.2.3 ) .
Verificación de operaciones [ artículo 59 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] ( si no se ha descrito en el punto 2.2.4 ) .
Descripción de los procedimientos de tramitación de solicitudes de reembolso ( si no se han descrito en el punto 2.2.5 ) .
AUTORIDAD DE CERTIFICACIÓN
Funciones principales de la autoridad de certificación
Fecha y forma de la designación oficial por la que se autoriza a la autoridad de certificación para ejercer sus funciones .
Especificación de las funciones realizadas por la autoridad de certificación .
Funciones que ha delegado oficialmente la autoridad de certificación ( funciones , organismos intermedios y forma de delegación ) .
Organización de la autoridad de certificación
Organigrama y especificación de las funciones de las unidades ( incluido el número indicativo de puestos asignados ) .
Procedimientos escritos elaborados para ser utilizados por el personal de la autoridad de certificación ( fecha y referencia ) .
Certificación de las declaraciones de gastos
Descripción del procedimiento por el que se elaboran , certifican y envían a la Comisión las declaraciones de gastos .
Descripción de las medidas adoptadas por la autoridad de certificación para garantizar el cumplimiento de los requisitos del artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Disposiciones para el acceso de la autoridad de certificación a la información detallada sobre operaciones , verificaciones y auditorías que obra en poder de la autoridad de gestión , los organismos intermedios y la autoridad de auditoría .
Sistema contable
Descripción del sistema contable que se va a establecer y utilizar como base para la certificación de los gastos destinada a la Comisión .
Disposiciones para el envío de los datos agregados a la autoridad de certificación en el supuesto de un sistema descentralizado .
Conexión que se va a establecer entre el sistema contable y el sistema de información ( apartado 6 ) .
Nivel de detalle del sistema contable :
Gasto total por eje prioritario .
Descripción del sistema para garantizar la rápida recuperación de la ayuda comunitaria .
Disposiciones establecidas para mantener un registro deudor y deducir los importes recuperados del gasto que se va a declarar .
AUTORIDAD DE AUDITORÍA Y ORGANISMOS DE AUDITORÍA
Descripción de las principales tareas e interrelaciones de la autoridad de auditoría y los organismos de auditoría bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría
Organización de la autoridad de auditoría y los organismos de auditoría bajo su responsabilidad
Organigramas ( incluido el número de puestos asignados ) .
Disposiciones para garantizar la independencia .
Cualificación o experiencia exigida .
Descripción de los procedimientos de seguimiento de la aplicación de las recomendaciones y medidas correctoras resultantes de los informes de auditoría .
Descripción de los procedimientos ( cuando proceda ) de supervisión del trabajo de otros organismos de auditoría por parte de la autoridad de auditoría .
Informe anual de control , dictamen anual y declaración de cierre
Descripción de los procedimientos de elaboración del informe anual de control , el dictamen anual y la declaración de cierre .
SISTEMA DE INFORMACIÓN [ ARTÍCULO 59 , LETRA C ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1198/2006 ]
Descripción del sistema de información , incluido el diagrama de flujo ( sistema de red central o común o sistema descentralizado con conexiones entre los sistemas )
Indicación acerca de si el sistema ya está operativo para recopilar información financiera y estadística fiable sobre la ejecución de los programas de 2007-2013
En caso de no estar operativo , indíquese la fecha en la que lo estará .
Modelo de dictamen emitido con arreglo al artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y al artículo 50 del presente Reglamento sobre la conformidad de los sistemas de gestión y control
Introducción
El abajo firmante , representante de [ nombre de la autoridad de auditoría o del organismo funcionalmente independiente designado por el Estado miembro de conformidad con el artículo 71 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] , organismo responsable de la elaboración de un informe sobre los resultados de la evaluación de los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) y de la emisión de un dictamen sobre su conformidad con los artículos 57 a 61 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , ha llevado a cabo un examen con arreglo al artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Alcance del examen
El examen se basó en la descripción de los sistemas de gestión y control recibida el dd.mm.aaaa de ( nombre del organismo u organismos que presentan la descripción ) .
Además , se examinó información adicional relativa a … ( temas ) y se entrevistó a personal de … ( organismos cuyo personal fue entrevistado ) .
El examen incluyó a las autoridades de gestión , certificación y auditoría , al organismo designado para recibir los pagos de la Comisión y realizar los pagos a los beneficiarios , así como a los organismos intermedios siguientes ( enumerar … ) .
Dictamen [ 1]Bien
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) cumplen los requisitos de los artículos 57 a 61 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y del capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) cumplen los requisitos de los artículos 57 a 61 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y del capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , salvo en los aspectos siguientes [ 2 ] : … .
A continuación se exponen las razones para considerar que este aspecto ( estos aspectos ) de los sistemas no cumple ( cumplen ) los requisitos , así como una evaluación del nivel de gravedad del problema [ 3 ] :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que los sistemas de gestión y control del programa … ( nombre del programa operativo , número CCI y período ) no cumplen los requisitos de los artículos 57 a 61 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y del capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 498/2007 .
El presente dictamen desfavorable se basa en … [ 4 ] .
Cuando el dictamen lo emita la autoridad de auditoría , esta ha de presentar una « Declaración de competencia e independencia funcional » separada , en relación con sus propias funciones , con arreglo al artículo 65 del Reglamento ( CE ) n o 1198/2006 .
Indíquese el organismo u organismos y los aspectos de sus sistemas que parecen no cumplir los requisitos .
Indíquense los motivos de las reservas introducidas para cada organismo y en relación con cada aspecto .
Indíquense los motivos del dictamen desfavorable para cada organismo y en relación con cada aspecto .
ANEXO XIII
PREVISIONES DE SOLICITUDES DE PAGOS PROBABLES
Previsiones provisionales de solicitudes de pagos probables para el ejercicio en curso y el siguiente :
( en EUR )
Cofinanciación comunitaria [ 1 ]
[ año en curso ]
[ año siguiente ]
Total del programa operativo ( número CCI )
Solo se incluirán en el cuadro las previsiones provisionales de solicitudes de pagos probables con respecto a la contribución comunitaria , y no las previsiones del gasto total .
En las previsiones provisionales de solicitudes de pagos probables , deberá indicarse la contribución comunitaria para el año en cuestión , y no la acumulada desde el inicio del período de programación .
ANEXO XIV
INFORMES ANUALES Y FINALES
IDENTIFICACIÓN
Programa operativo
Número del programa ( no CCI ):
Informe de ejecución
Año al que se refieren los datos :
Fecha de aprobación del informe anual por parte del Comité de seguimiento :
RESUMEN
SITUACIÓN GENERAL DE LA EJECUCIÓN DEL PROGRAMA OPERATIVO POR EJES PRIORITARIOS
Información sobre los avances físicos del programa operativo .
En relación con cada uno de los indicadores de resultados cuantificables mencionados en el programa operativo relativos a los objetivos y a los resultados esperados ( para el año n , para los años anteriores a los que se refieren los datos , así como los datos acumulados ) .
Eje prioritario :
Indicadores
Indicador 1 :
Logro
Objetivo [ 1 ]
Base de referencia
… etc
Indicador n :
Además , puede presentarse la información en forma de gráfico .
Todos los indicadores se desglosarán por género cuando sea posible .
Si las cifras ( los datos ) todavía no están disponibles , se indicará cuándo lo estarán y de qué modo la autoridad de gestión las enviará a la Comisión .
Información específica sobre los ejes prioritarios y las medidas
Análisis de los resultados de la aplicación de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero , utilizando los indicadores definidos en el programa operativo , en forma de cuadro tal como se muestra en el punto 3.1 .
Zonas de pesca seleccionadas , grupos seleccionados , presupuesto que les ha sido asignado , porcentaje de zonas de pesca donde se aplican estrategias de desarrollo local .
Información financiera ( todos los datos financieros se expresarán en euros )
Regiones incluidas en el objetivo de convergencia
Gastos abonados por los beneficiarios incluidos en las solicitudes de pago enviadas a la autoridad de gestión
Contribución pública correspondiente
Contribución correspondiente del FEP
Gastos abonados por el organismo responsable de realizar los pagos a los beneficiarios
Participación del FEP comprometida por la autoridad de gestión
Pago total solicitado a la Comisión
Base de cálculo de la contribución comunitaria
[ artículo 76 , apartado 1 , o artículo 76 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ]
Total de los pagos recibidos de la Comisión
Regiones no incluidas en el objetivo de convergencia
[ artículo 76 , apartado 1 , o artículo 76 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ]
Además , también puede presentarse la información financiera en forma de gráfico .
Análisis cualitativo
Análisis de los logros , medidos mediante indicadores físicos y financieros , que incluya un análisis cualitativo de los avances realizados con respecto a los objetivos fijados inicialmente .
Demostración de los efectos del programa operativo en el fomento de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres , según proceda , y descripción de los acuerdos de colaboración .
Lista de operaciones no concluidas y calendario para su finalización ( únicamente en el informe final )
Disposiciones en materia de seguimiento
Medidas de seguimiento y evaluación adoptadas por la autoridad de gestión o el Comité de seguimiento para garantizar la calidad y eficacia de la ejecución , en particular , medidas de seguimiento y evaluación , incluidas actividades de evaluación intermedia y continua , disposiciones para la recogida de datos , problemas encontrados y medidas adoptadas para resolverlos .
Todos los problemas significativos que se hayan planteado al ejecutar el programa operativo , desglosándolos por ejes prioritarios en la medida en que se haya visto afectado algún eje prioritario , incluido un resumen de los problemas graves detectados con arreglo al procedimiento del artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , cuando proceda , así como las medidas adoptadas por la autoridad de gestión o el Comité de seguimiento para resolverlos .
Recomendaciones de la Comisión tras el examen anual del programa operativo ( completar únicamente si se ha producido una modificación fundamental desde el informe anterior )
Cuando proceda , el informe debe exponer de qué modo el Estado miembro ha puesto en práctica la recomendación de la Comisión con respecto al anterior examen anual del programa .
Si alguna recomendación no se ha puesto en práctica , la autoridad de gestión debe justificar este hecho .
Contribución abonada nuevamente o reutilizada ( completar únicamente si se ha producido una modificación fundamental desde el informe anterior )
Información sobre la utilización que se haya hecho de la contribución abonada nuevamente o reutilizada tras la supresión de la contribución a que se hace referencia en el artículo 56 y en el artículo 96 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Modificación fundamental a tenor del artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( completar únicamente si se ha producido una modificación fundamental desde el informe anterior )
Casos en los que se ha detectado una modificación fundamental a tenor del artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Cambios en el contexto y las condiciones generales de ejecución del programa operativo ( completar únicamente si se ha producido una modificación fundamental desde el informe anterior )
Descripción de los elementos que , sin proceder directamente de la ayuda del programa operativo , tienen un impacto directo en la ejecución del programa ( por ejemplo , cambios legislativos o circunstancias socioeconómicas inesperadas ) .
UTILIZACIÓN DE LA ASISTENCIA TÉCNICA ( COMPLETAR ÚNICAMENTE SI SE HA PRODUCIDO UNA MODIFICACIÓN FUNDAMENTAL DESDE EL INFORME ANTERIOR )
Explicación del uso que se ha hecho de la asistencia técnica .
Porcentaje del importe de la contribución del FEP asignada al programa operativo que se ha destinado a asistencia técnica .
INFORMACIÓN Y PUBLICIDAD ( COMPLETAR ÚNICAMENTE SI SE HA PRODUCIDO UNA MODIFICACIÓN FUNDAMENTAL DESDE EL INFORME ANTERIOR )
Medidas adoptadas en materia de información y publicidad sobre el programa operativo , con ejemplos de mejores prácticas y poniendo de relieve los acontecimientos importantes , así como disposiciones en materia de medidas de información y publicidad a que se hace referencia en el artículo 31 , párrafo segundo , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 498/2007 , junto con las direcciones electrónicas donde puedan encontrarse los datos .
Indicadores en forma de cuadros , con arreglo al punto 3.1 .
Evaluación de los resultados de las medidas de información y publicidad desde el punto de vista del conocimiento público del programa operativo y de la función que desempeña la Comunidad ( únicamente en el informe anual de ejecución referido al año 2010 y en el informe final de ejecución ) .
INFORMACIÓN SOBRE CONFORMIDAD CON LA LEGISLACIÓN COMUNITARIA
Cualquier problema significativo relativo a la conformidad con la legislación comunitaria que haya surgido al ejecutar el programa operativo , así como las medidas adoptadas para resolverlo .
COMPLEMENTARIEDAD CON OTROS INSTRUMENTOS
Resumen de la aplicación de las disposiciones establecidas para garantizar la delimitación y la complementariedad entre las ayudas procedentes del FEP , los Fondos Estructurales , el Fondo de Cohesión y otros instrumentos financieros existentes [ artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] .
El objetivo puede indicarse anualmente o para todo el período de programación .
En la placa se indicará el tipo y el nombre de la operación , además de la información a la que se refiere el artículo 33 .
Dicha información ocupará al menos el 25 % de la placa .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 8 , del Reglamento de base , el FEP podrá cofinanciar , como parte de un programa operativo , gastos relacionados con una operación que incluya ayudas a instrumentos de ingeniería financiera para empresas , básicamente pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , incluidas las microempresas , definidas en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 21 ] a partir del 1 de enero de 2005 , tales como fondos de capital riesgo , fondos de garantía y fondos de préstamo , incluso a través de fondos de cartera .
Los instrumentos de ingeniería financiera adoptarán la forma de acciones que resulten en inversiones reembolsables o que ofrezcan garantías de inversiones reembolsables , o ambas .
Los importes del gasto total declarado y la contribución pública que podrían verse afectados son … , respectivamente .
En consecuencia , la contribución comunitaria correspondiente que podría verse afectada es …
después de ( 2 )
Problemas significativos y medidas adoptadas para resolverlos ( completar únicamente si se ha producido una modificación fundamental desde el informe anterior )
Las auditorías de las operaciones a las que se hace referencia en el artículo 61 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base se llevarán a cabo de conformidad con los procedimientos nacionales y no serán de aplicación los artículos 42 y 43 del presente Reglamento .
a = ( b + c )
( en EUR )
los indicadores de contexto y , en su caso , las estadísticas nacionales o regionales confeccionadas por Eurostat , así como las procedentes de otras fuentes de datos estadísticos ; cuando sea pertinente , se utilizarán los indicadores enumerados en el plan estratégico nacional para la descripción de sector pesquero .
Elementos impulsores y tendencias de desarrollo , incluida la dimensión sectorial y regional del desarrollo socioeconómico del sector pesquero ; descripción , en forma de análisis « SWOT » ( puntos fuertes , puntos débiles , oportunidades y riesgos ) , que permitan determinar las opciones estratégicas elegidas por el Estado miembro para el programa operativo y los ejes prioritarios .
Reglamento ( UE ) no 829/2012 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de granadero en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1173/2008 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 120/2006 de la Comisión
de 24 de enero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 111/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 25 de enero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/100 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2009/886 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/889 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 3 ] .
La Decisión 2009/886 / CE deroga la Decisión 2009/108 / CE [ 4 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo EEE , por lo que debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo EEE , el capítulo XXX se modifica como sigue :
En el punto 2 ( Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32011 L 0100 : Directiva 2011/100 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 ( DO L 341 de 22.12.2011 , p. 50 ) . » .
En el punto 3 ( Decisión 2002/364 / CE de la Comisión ) , se suprime el primer guion .
En el punto 3 ( Decisión 2002/364 / CE de la Comisión ) se añaden los guiones siguientes :
32009 D 0886 : Decisión 2009/886 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 25 ) , corregida por el DO L 348 de 29.12.2009 , p. 94 ,
32011 D 0869 : Decisión 2011/869 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 ( DO L 341 de 22.12.2011 , p. 63 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/100 / UE y de las Decisiones 2009/886 / CE , corregida por el DO L 348 de 29.12.2009 , p. 94 , y 2011/869 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 50 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 25 .
DO L 341 de 22.12.2012 , p. 63 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 10 de diciembre de 2013
por la que se establece que Polonia no ha tomado medidas eficaces para seguir la recomendación del Consejo de 21 de junio de 2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 8 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El 7 de julio de 2009 , el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) , declaró la existencia de un déficit excesivo en Polonia y dirigió a este país una recomendación para su corrección en 2012 a más tardar , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado CE y el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo [ 1 ] .
A fin de situar el déficit de las administraciones públicas en el 3 % del PIB o por debajo de modo creíble y sostenible , se recomendó a las autoridades polacas que aplicaran las medidas de saneamiento en 2009 como estaba previsto , garantizaran un ajuste anual medio del saldo presupuestario estructural de , como mínimo , 1,25 % del PIB a partir de 2010 , señalaran medidas detalladas para situar el déficit por debajo del valor de referencia en 2012 y que introdujeran reformas para contener el gasto primario corriente en los años siguientes .
El Consejo estableció el plazo del 7 de enero de 2010 para la adopción de medidas eficaces .
El 3 de febrero de 2010 , la Comisión llegó a la conclusión de que , de acuerdo con las previsiones de otoño de 2009 de la Comisión , Polonia había tomado las medidas necesarias para seguir la recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 de situar su déficit público por debajo del valor de referencia y consideró que no era necesaria ninguna otra medida en el marco de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El 21 de junio de 2013 , el Consejo concluyó que Polonia había tomado medidas eficaces , pero que habían aparecido factores económicos adversos con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , y formuló recomendaciones revisadas [ 2 ] .
En consecuencia , Polonia cumplía las condiciones para la ampliación del plazo de corrección del déficit público excesivo según lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
El Consejo estableció la fecha límite del 1 de octubre de 2013 para que Polonia adopte medidas eficaces y , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , transmita un informe detallado sobre la estrategia de saneamiento prevista para alcanzar los objetivos .
El 2 de octubre de 2013 , Polonia presentó un informe sobre las medidas aplicadas .
El escenario macroeconómico subyacente al informe sobre las medidas aplicadas prevé que el crecimiento del PIB real se ralentice aún más en 2013 , hasta el 1,5 % , antes de repuntar en 2014 y 2015 , hasta el 2,5 % y el 3,8 % respectivamente .
De acuerdo con las previsiones de otoño de 2013 de la Comisión , el PIB real crecerá un 1,3 % en 2013 y se acelerará a un 2,5 % en 2014 y un 2,9 % en 2015 .
La Comisión tiene un punto de vista menos optimista que las autoridades polacas sobre el crecimiento de la demanda interna en el periodo de previsión , en particular sobre el consumo privado y la inversión privada .
Las autoridades polacas prevén un déficit global de las administraciones públicas del 4,8 % del PIB en 2013 , frente a un 3,9 % del PIB en 2012 .
Esta previsión es peor que la presentada en la actualización de 2013 del programa de convergencia ( 3,5 % del PIB ) y se debe a unos ingresos significativamente inferiores ( en el 1,2 % del PIB ) y a un gasto superior ( en el 0,1 % del PIB ) .
En 2014 , el Ministerio de Finanzas polaco prevé un superávit del 4,5 % del PIB gracias a la reforma prevista del sistema de pensiones , que incluye en particular una transferencia única de activos por valor del 8,5 % del PIB .
Se espera que en 2015 el saldo de las administraciones públicas tenga un déficit del 3 % del PIB .
El deterioro , en comparación con la cifra del 3,9 % del PIB recogida en el escenario de base del procedimiento de déficit excesivo , se debe principalmente a unos menores ingresos .
Se prevé que en 2014 las administraciones públicas registren un superávit ( + 4,6 % del PIB ) a consecuencia de la reforma del sistema de pensiones prevista .
Para 2015 , la Comisión es menos optimista que las autoridades polacas y espera un déficit de las administraciones públicas del 3,3 % del PIB .
La diferencia de 0,3 puntos porcentuales del PIB se debe principalmente a unos ingresos corrientes más bajos , basados en una previsión más baja de crecimiento del PIB nominal así como en un gasto público en consumo intermedio más elevado .
Los objetivos de déficit están sujetos a riesgos de aplicación .
Tanto las autoridades polacas como la Comisión prevén que la deuda bruta total de las administraciones públicas siga por debajo del valor de referencia del 60 % en todo el periodo considerado .
Según las previsiones de otoño de 2013 de la Comisión , el ratio deuda / PIB bajaría del 55,6 % en 2012 al 51 % en 2014 , debido principalmente a la transferencia anunciada de los activos de los fondos de pensiones , equivalente al 8,5 % del PIB , antes de situarse en el 52,5 % en 2015 .
Dado que , según las previsiones del otoño de 2013 de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas alcanzaría el 4,8 % del PIB en 2013 , Polonia no cumpliría el objetivo de déficit global del 3,6 % del PIB recomendado por el Consejo .
También el esfuerzo estructural ajustado anual previsto para 2013 ( 0,3 % del PIB ) está muy por debajo del esfuerzo presupuestario anual recomendado ( 0,8 % del PIB ) .
El análisis ascendente de la nuevas medidas discrecionales , complementado con una evaluación de la evolución del gasto , con correcciones para tener en cuenta el rebasamiento y la subejecución de los gastos que quedan fuera del control del Gobierno , muestra un esfuerzo presupuestario global del 0,2 % del PIB .
Esta cifra no alcanza el 0,4 % del PIB que deben representar las medidas adicionales con arreglo al esfuerzo presupuestario establecido en la Recomendación del Consejo y confirma que Polonia no ha desplegado en 2013 el esfuerzo presupuestario que le había recomendado el Consejo .
La Comisión espera para 2014 un superávit de las administraciones públicas del 4,6 % del PIB .
En consecuencia , el objetivo de déficit global se cumplirá solo por la transferencia única de activos de los fondos de pensión .
El esfuerzo estructural ajustado anual previsto ( 1,4 % del PIB ) en 2014 se sitúa por encima del esfuerzo presupuestario anual recomendado del 1,3 % del PIB .
En líneas generales , Polonia no ha cumplido los objetivos presupuestarios recomendados para 2013 , mientras que se prevé que en 2014 se cumplan los objetivos señalados en la Recomendación del Consejo de 21 de junio de 2013 .
Sin embargo , la previsión de la Comisión para 2015 señala que la corrección del déficit excesivo en 2014 no será sostenible ya que se prevé que el déficit alcance el 3,3 % del PIB .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Polonia no ha tomado en 2013 medidas efectivas para seguir la recomendación formulada por el Consejo el 21 de junio de 2013 .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo ( DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 ) .
Recomendación del Consejo de 21 de junio de 2013 , encaminada a poner fin a la situación de déficit público excesivo de Polonia , .
Sin embargo , sobre la base de sus previsiones de otoño de 2011 , la Comisión consideró que Polonia no seguía el rumbo previsto y solicitó medidas adicionales , que Polonia adoptó y anunció públicamente hasta el 10 de enero de 2012 .
En consecuencia , el 11 de enero de 2012 , la Comisión confirmó que las autoridades polacas habían tomado medidas eficaces para lograr una corrección oportuna y sostenible del déficit excesivo y que en ese momento no era necesario pasar a una siguiente etapa del procedimiento de déficit excesivo aplicado a Polonia .
El Consejo recomendó a Polonia que pusiera fin a su actual situación de déficit excesivo en 2014 a más tardar .
También recomendó a Polonia alcanzar un objetivo de déficit global de las administraciones públicas del 3,6 % del PIB en 2013 y del 3,0 % del PIB en 2014 , lo que es compatible con una mejora anual equivalente del saldo estructural de como mínimo el 0,8 % del PIB y el 1,3 % del PIB en 2013 y 2014 , respectivamente , según las previsiones actualizadas de primavera de 2013 de la Comisión .
Recomendó a Polonia aplicar rigurosamente las medidas ya adoptadas , complementándolas con medidas adicionales suficientes para lograr una corrección del déficit excesivo a más tardar en 2014 .
Además , recomendó a Polonia utilizar todos los ingresos imprevistos para reducir el déficit .
El escenario macroeconómico subyacente al informe es similar al utilizado para el programa de convergencia de 2013 .
Tras registrar un crecimiento medio del PIB real del 4 % anual de 2001 a 2011 , el ritmo de la actividad económica se ralentizó en 2012 , hasta el 1,9 % .
Para 2013 y 2014 , las previsiones de la Comisión son similares a las de las autoridades polacas , contemplando también un déficit del 4,8 % del PIB en 2013 .
Reglamento ( UE ) no 168/2012 del Consejo
de 27 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 2 ] .
Ante la continua y brutal represión y la violación de los derechos humanos por el Gobierno de Siria , la Decisión 2012/122 / PESC del Consejo [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC , establece medidas adicionales , a saber , la prohibición de la venta , la compra , el transporte o el corretaje de oro , metales preciosos y diamantes , medidas restrictivas contra el Banco Central de Siria y la modificación de la lista de personas y entidades sujetas a las medidas .
Dichas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es necesaria una actuación normativa a nivel de la Unión para ponerlas en práctica con el objeto , sobre todo , de garantizar su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 debe modificarse en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , el Reglamento debe entrar en vigor con efecto inmediato .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 bis
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , el oro , los metales preciosos y los diamantes enumerados en el anexo VIII , sean o no originarios de la Unión , al Gobierno de Siria , a sus organismos públicos , sociedades y agencias , al Banco Central de Siria , a cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o a cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control ;
comprar , importar o transportar , directa o indirectamente , el oro , los metales preciosos y los diamantes enumerados en el anexo VIII , sean o no originarios de Siria , del Gobierno de Siria , de sus organismos públicos , sociedades y agencias , del Banco Central de Siria y de cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o de cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control , y
suministrar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de corretaje , financiación o asistencia financiera , en relación con los bienes a los que se refieren las letras a ) y b ) , al Gobierno de Siria , a sus organismos públicos , sociedades y agencias , al Banco Central de Siria y a cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o a cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control .
En el anexo VIII figuran el oro , los metales preciosos y los diamantes objeto de las prohibiciones contempladas en el apartado 1 . » .
« Artículo 21 bis
Las prohibiciones establecidas en el artículo 14 no se aplicarán a :
una transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , o
una transferencia de fondos o recursos económicos efectuada a , o por intermediación de , el Banco Central de Siria , si la transferencia está relacionada con un pago efectuado por una persona o entidad no enumerada en el anexo II o II bis , adeudado en relación con un contrato mercantil específico ,
siempre que la autoridad competente del Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no será recibido , directa o indirectamente , por cualquier otra persona o entidad enumerada en el anexo II o II bis , o
una transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos inmovilizados con la finalidad de facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar intercambios comerciales , a condición de que la autoridad competente del Estado miembro pertinente haya autorizado la transferencia . » .
Artículo 2
Se añaden a la lista del anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 las personas y la entidad mencionadas en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Se suprime de la lista del anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 la persona mencionada en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Se añade como anexo VIII al Reglamento ( UE ) no 36/2012 el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
En el Anexo II del Reglamento ( UE ) n.o 36/2012 se añade lo siguiente :
Nombre
Datos identificativos
Motivos
Fecha de inclusión
Banco Central de Siria
Siria , Damasco , Sabah Bahrat Square
Dirección postal :
Apdo . de Correos : 2254
Está prestando ayuda financiera al régimen .
Al-Halqi , Dr. Wael Nader
Nacido en la provincia de Daraa , 1964
Ministro de Sanidad .
Bajo su responsabilidad se ordenó a los hospitales que no atendieran a los manifestantes .
Nacido en la provincia de Sweida , 1960
Ministro de la Presidencia
Asesor del Presidente .
Nacido en Damasco , 1964
Ministro de Comunicación y Tecnología .
Bajo su responsabilidad se está limitando seriamente el libre acceso a los medios de comunicación .
Nacido en al-Bukamal , Deir Ezzor , 1944
Ministro de Petróleo y de Recursos Minerales .
Encargado de las políticas relativas al petróleo y los recursos minerales que son una fuente importante del apoyo financiero al régimen .
Slakho , Dr. Adnan
Nacido en Damasco , 1955
Ministro de Industria .
Encargado de las políticas económica e industrial que facilitan recursos y apoyo al régimen .
Al-Rshed , Dr. Saleh
Nacido en la provincia de Aleppo , 1964
Ministro de Educación .
Bajo su responsabilidad se están utilizando las escuelas como prisiones improvisadas
Nacido en la provincia de Hama , 1955
Ministro de Transporte .
Bajo su responsabilidad se está prestando apoyo logístico para llevar a cabo la represión .
ANEXO II
En el Anexo II del Reglamento ( UE ) n.o 36/2012 se suprime lo siguiente :
ANEXO III
« ANEXO VIII
Lista del oro , los metales preciosos y los diamantes contemplados en el artículo 11 bis
Código SA
Descripción
Diamantes , incluso trabajados , sin montar ni engarzar .
Plata , incluida la plata dorada y la platinada , en bruto , semilabrada o en polvo .
Oro , incluido el oro platinado , en bruto , semilabrado o en polvo .
Chapado ( plaqué ) de oro sobre metal común o sobre plata , en bruto o semilabrado .
Platino en bruto , semilabrado o en polvo .
Chapado ( plaqué ) de platino sobre metal común , plata u oro , en bruto o semilabrado .
Desperdicios y desechos , de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) ; demás desperdicios y desechos que contengan metal precioso o compuestos de metal precioso , de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso . » .
Altjreda al Maghrebeh square , Damasco ,
República Árabe de Siria ,
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se nombra a un miembro y a un suplente austriacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE [ 1 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular tras el término del mandato del Sr. Herbert SAUSGRUBER .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Markus WALLNER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
como suplente a :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Markus WALLNER , Stellvertretender Landeshauptmann von Vorarlberg ( cambio de mandato ) ,
Reglamento ( CE ) no 289/2009 de la Comisión
de 7 de abril de 2009
por el que se impone un derecho antidumping provisional a las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en adelante , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 9 de julio de 2008 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el país afectado » ) .
El procedimiento se incoó a raíz de la denuncia presentada el 28 de mayo de 2008 por el Comité de Defensa de la Industria de los Tubos de Acero sin Soldadura de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de la amenaza previsible e inminente de perjuicio importante causado por dicho dumping , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Comunidad conocidos , a los productores exportadores , a los importadores , a los proveedores , a los usuarios notoriamente afectados , así como a sus asociaciones , y a los representantes del país exportador .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores de la República Popular China tuvieran la oportunidad de solicitar el trato de economía de mercado o el trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios a los productores exportadores notoriamente afectados , así como a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Diez empresas ( o grupos de empresas ) solicitaron el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
Ante el elevado número observado de productores exportadores , importadores y productores comunitarios , en el anuncio de inicio se previó realizar un muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores , importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período de investigación ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) .
Una vez examinada la información presentada , y dado el gran número de productores exportadores y productores comunitarios que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que era necesario efectuar un muestreo de los mismos .
Ante el número limitado de importadores que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que no era necesario el muestreo en el caso de los importadores no vinculados .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores y a los productores comunitarios incluidos en la muestra , a los importadores , a todos los usuarios conocidos y a las asociaciones de usuarios .
Contestaron al cuestionario completo los productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra , todos los productores comunitarios incluidos en la muestra menos una empresa , que respondió a parte del cuestionario , seis importadores y cinco usuarios .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante o la amenaza de perjuicio y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones sobre el terreno en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores exportadores de la República Popular China
Yan Link Steel Group ( Hubei Xinyegang Steel Co . , Ltd y Daye Special Steel Co . , Ltd ) ,
Hengyang Valin Group ( Hengyang Valin Steel Tube Co . , Ltd y Hengyang Valin MPM Co . , Ltd ) , y
Shandong Luxing Steel Pipe Co . Ltd ,
Productores comunitarios
Vallourec & Mannesmann France , Boulogne-Billancourt , Francia ,
Vallourec & Mannesmann Germany GmbH , Düsseldorf , Alemania ,
Tenaris-Dalmine SpA. , Dalmine , Italia ,
ArcelorMittal Tubular Products Ostrava , Ostrava , República Checa ,
ArcelorMittal Tubular Products Roman SA , Roman , Rumanía ,
Tubos Reunidos SA , Amurrio , España ,
Productos Tubulares SA , Valle de Trapaga , España .
Operadores comerciales vinculados
Almacenes Metalúrgicos , SA , Barcelona , España .
Operadores comerciales no vinculados
Jan van Meever BV , Meerkerk , Países Bajos ,
Comercial de Tubos SA , Alcalá de Henares , España .
Usuario comunitario
Erne Fittings GmbH , Schlins , Austria .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que tal vez no se concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en los locales de la siguiente empresa :
Vallourec & Mannesmann Tubes , Houston , Texas , Estados Unidos .
Muestreo
En cuanto a los productores exportadores , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de exportaciones que pueda investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada consiste en cuatro empresas ( o grupos de empresas ) , que representan el 70 % del volumen de exportaciones de las partes cooperantes de la República Popular China a la Comunidad .
En virtud del artículo 17 , apartado 2 , del reglamento de base se consultó a las partes interesadas y estas no plantearon objeción alguna .
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de producción del producto similar en la Comunidad que pueda investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada está formada por cinco grupos de empresas ( un total de nueve empresas ) , que representan el 62 % de la producción total de la Comunidad .
En virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a los productores que cooperaron , los cuales no plantearon objeción alguna .
Dado que el número de importadores comunitarios que cooperaron era limitado , se decidió que , en su caso , no era necesario utilizar técnicas de muestreo .
Período de investigación
El período de investigación del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2005 hasta el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado consiste en determinados tubos sin soldadura de hierro o acero , de sección circular , de diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) máximo de 0,86 según la fórmula y el análisis químico del International Institute of Welding ( Instituto Internacional de Soldadura , IIW ) [ 3 ] , originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) .
En el anuncio de inicio ( véase el considerando 1 del presente Reglamento ) se indicó que el producto afectado se declara normalmente con los códigos NC ex73041100 , ex73041910 , ex73041930 , ex73042200 , ex73042300 , ex73042400 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 , y que dichos códigos se indican a título meramente informativo .
No obstante , en la investigación se determinó que tres de estos códigos NC no se referían al producto afectado , a saber ex73041100 , ex73042200 y ex73042400 , y que faltaban otros cinco códigos NC : ex73043120 , ex73043910 , ex73043952 , ex73045181 y ex73045910 .
El producto afectado se utiliza en una gran variedad de aplicaciones , como las aplicaciones mecánicas ( incluidos los ámbitos técnico y de la automoción ) , los pilotes de construcción , los tubos de caldera en la producción de energía , los tubos denominados « OCTG » , empleados en la industria petrolera para perforación , revestimiento y explotación , y los tubos de conducción de líquidos o gases .
Los tubos sin soldadura tienen formas muy distintas cuando se entregan a los usuarios .
Por ejemplo , pueden galvanizarse , roscarse , entregarse como « tubos verdes » ( es decir , sin tratamiento térmico ) , tener extremos especiales o cortarse o no al tamaño adecuado .
Existen múltiples parámetros distintos que definen las propiedades de un tubo , lo que explica por qué la mayoría de los tubos sin soldadura se fabrican según los deseos del cliente .
Normalmente , estos tubos se conectan mediante soldaduras .
Sin embargo , en casos especiales pueden conectarse mediante sus roscas o utilizarse por separado , si bien siguen siendo soldables .
La investigación ha mostrado que , pese a las diferencias en las aplicaciones finales de los distintos tipos de tubos sin soldadura , los diferentes tipos del producto afectado comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas .
Por lo tanto , se consideran un solo producto .
Una asociación de productores chinos alegó que los tubos OCTG deberían excluirse de la definición de producto afectado debido a que poseen usos , especificaciones y características distintos y que no son intercambiables con otros tubos , y que los volúmenes de las exportaciones de la República Popular China a la UE son limitados .
No obstante , la investigación mostró que los tubos OCTG tienen , entre otras cosas , características químicas comparables a los demás tipos de tubos sin soldadura , ya que entran dentro del umbral de 0,86 CEV .
Por otra parte , comparten otras características básicas con los demás tipos de tubos sin soldadura , como el diámetro exterior y el grosor de las paredes .
En cuanto a los usos finales de los OCTG , se halló que determinados tubos OCTG son intercambiables con otros tubos de acero sin alear .
Dado que los tubos OCTG tienen las mismas características esenciales que otros tubos sin soldadura y que son , hasta cierto punto , intercambiables , se concluyó provisionalmente que no había motivos para excluir este tipo de la definición del producto .
Producto similar
Se comprobó que el producto afectado y los tubos sin soldadura fabricados y vendidos en el mercado interior de la República Popular China , y en el mercado interior de Estados Unidos , que se utilizó provisionalmente como país análogo , así como los tubos sin soldadura producidos y vendidos en la Comunidad por la industria de la Comunidad tenían los mismos usos y características físicas , químicas y técnicas básicas .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » en el sentido de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas y los costes se adoptan en función de las condiciones de mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la estabilidad y la seguridad jurídica ;
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
En la presente investigación , tres de los productores exportadores incluidos en la muestra solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados :
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria sobre los citados productores exportadores que cooperaron y comprobó los datos consignados en la solicitud de trato de economía de mercado en las instalaciones de las propias empresas .
La investigación reveló que no podía concederse el trato de economía de mercado a ninguno de los tres grupos de empresas chinos , debido a que ninguno cumplía todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base por las razones siguientes :
Las tres empresas ( o grupos de empresas ) no consiguieron demostrar que cumplen el criterio 3 y parece que se han heredado distorsiones procedentes de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado , a saber , las tres empresas ( o grupos de empresas ) recibieron un trato fiscal preferente y dos empresas ( o grupos de empresas ) obtuvieron activos por debajo del valor de mercado .
Una vez comunicados los resultados sobre la investigación relativa al trato de economía de mercado , dos ( grupos de empresas ) alegaron que gozar de beneficios fiscales especiales no incumplía el criterio 3 , ya que las reducciones de impuestos también se aplicarían en los países de economía de mercado .
La tercera empresa ( o grupo de empresas ) alegó que las ventajas fiscales de las que disfrutaba ya no eran aplicables desde el 1 de enero de 2008 , y que se trataba de un sistema de reducción de impuestos puntual que no podía afectar a los costes de la empresa en los años posteriores , además de que la exención fiscal era mínima .
Debe señalarse que este grupo de empresas recibió una reducción de impuestos por la maquinaria adquirida en el mercado nacional en 2006 y en 2007 ( es decir , durante el período de investigación ) .
El beneficio concedido no podía considerarse insignificante y , por tanto , se concluyó que incidía claramente de manera importante en los costes y los precios durante el período de investigación .
Además , dos empresas ( o grupos de empresas ) no cumplían el criterio 2 sobre la contabilidad , ya que una de ellas compensaba las cuentas por pagar y las cuentas por cobrar y la otra no poseía estados financieros completos y el principio de devengo no se aplicaba coherentemente .
Una vez comunicados los resultados de la investigación sobre el trato de economía de mercado , una empresa declaró que las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) no eran vinculantes debido a su pequeño tamaño , al no cotizar en bolsa y estar en una zona rural .
No obstante , debe rechazarse esta alegación , ya que los incumplimientos detectados eran muy graves , en particular las cuentas auditadas no estaban completas en ámbitos importantes y no se respetaba el principio de devengo .
Estos principios contables básicos deben respetarse independientemente del régimen jurídico de la empresa , su tamaño y su emplazamiento .
El otro grupo de empresas declaró que el auditor garantizó que el balance del estado financiero auditado respetaba las NIC y que reclasificó las cuentas ya compensadas como cuentas por cobrar y cuentas por pagar .
Debe señalarse que esta alegación no se realizó antes de la comunicación de los resultados ni , en particular , durante la visita de inspección , por lo que no pudo comprobarse .
Además , dicho grupo de empresas no negó la práctica de compensaciones , que por sí sola ya no se ajusta a las NIC .
Por lo tanto , se rechaza la alegación .
Por otra parte , dos grupos de empresas no mostraron que las decisiones sobre sus costes e insumos se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado , por lo que no han demostrado cumplir el criterio 1 .
Una vez comunicados los resultados , una empresa alegó que las razones aducidas para rechazar que se cumplía este criterio no se basaban en una prueba objetiva , ya que la empresa supuestamente podía adoptar libremente decisiones sobre ventas y precios a pesar de la cláusula hallada en los estados financieros auditados sobre la política de precios entre partes asociadas .
La empresa declaró que no se trataba de una restricción , sino de una exigencia de comunicación de información al auditor al revisar las operaciones entre « partes asociadas » .
No obstante , esta afirmación no explica suficientemente la existencia de una cláusula explícita en los estados financieros auditados según la cual « cuando el precio sea determinado por el departamento estatal de mercancías , entonces prevalecerá dicho precio » .
En consecuencia , se rechaza el argumento .
La otra empresa declaró que , pese a ser mayoritariamente propiedad del Estado , de hecho está controlada principalmente por una empresa privada y el Estado no interfiere en ella .
No obstante , no proporcionó nuevos argumentos que permitiesen cambiar la conclusión de que , a la vista de la composición real del consejo de administración , en el que la mayoría de sus miembros representan a empresas de propiedad estatal , no podía descartarse la interferencia del Estado y que la empresa no ha mostrado que las decisiones se adopten sin interferencias estatales significativas , por lo que no cumplía este criterio .
Asimismo , debe señalarse que la comunicación de los resultados de la investigación sobre el trato de economía de mercado correspondiente a este grupo de empresas incluía un ejemplo de una decisión que no fue tomada en respuesta a las señales del mercado , posiblemente por influencia indebida del Estado ( gratuidad del alquiler del derecho de uso de terrenos ) y la empresa no hizo ningún comentario al respecto .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto cuando las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Las tres empresas chinas o grupos de estas que solicitaron trato de economía de mercado también pidieron trato individual en caso de que no les fuera concedido el primero .
Con arreglo a la información disponible , se comprobó que dos de las tres empresas o grupos de estas habían demostrado cumplir acumulativamente todos los requisitos para obtener el trato individual , según lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En cuanto a la tercera empresa o grupo de empresas , la mayoría de sus acciones pertenecían al Estado .
Además , a la vista de que el Estado era accionista mayoritario y de su influencia significativa en la industria siderúrgica china , no podía descartarse la posibilidad de elusión .
Se concluyó que debía concederse trato individual solo a los dos productores exportadores siguientes :
Hubei Xinyegang Steel Co . , y
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se pudo conceder el trato de economía de mercado se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado respecto a un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Una parte interesada hizo observaciones sobre la elección del país análogo y sugirió que Ucrania o la India serían más adecuados para determinar el valor normal .
Se alegó que sería preferible elegir Ucrania ya que , además de gozar de libre competencia en su mercado , el proceso de producción y el acceso a las materias primas serían similares a la situación de la República Popular China .
Conviene señalar que desde el 30 de junio de 2006 , se imponen derechos antidumping a las importaciones de tubos sin soldadura originarios de Ucrania que oscilan entre el 12,3 % y el 25,7 % .
Aunque en el mercado ucraniano hay varios productores , el que se determinara el dumping en 2006 es signo de la existencia de condiciones de mercado posiblemente distorsionadas y parece dudoso utilizar dichos precios y costes del mercado interior .
En cualquier caso , ningún productor ucraniano cooperó en la investigación .
La misma parte interesada alegó que la India sería también una mejor alternativa que los Estados Unidos y mencionó a un productor indio del producto similar .
No obstante , dicho productor no deseaba cooperar .
Dado que los productores indios no ofrecieron su colaboración , no se puede seleccionar la India como país análogo .
Por otra parte , el tamaño del mercado estadounidense , el número de productores nacionales y las cantidades significativas de importaciones indican que el mercado de los Estados Unidos es competitivo y , por tanto , se selecciona provisionalmente este país como país análogo más apropiado .
Como se ha indicado en el considerando 10 del presente Reglamento , un productor estadounidense cooperó en la investigación y proporcionó toda la información necesaria .
Otro productor de los Estados Unidos también suministró información incompleta que , en general , confirmó la información dada por el productor que cooperó del mismo país .
Determinación del valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado se determinó sobre la base de la información verificada facilitada por el productor del país análogo , con arreglo a la metodología expuesta más adelante .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión primero determinó , con respecto al productor del país análogo , si el total de sus ventas del producto afectado en el mercado interior eran representativas durante el período de investigación , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos el 5 % de las ventas de exportación chinas del producto en cuestión a la Comunidad .
A continuación , para cada tipo del producto en cuestión vendido por el productor estadounidense en su mercado interior que resultó directamente comparable al tipo de producto afectado vendido para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación fue , como mínimo , el 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido por los productores chinos para su exportación a la Comunidad .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas lucrativas de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas lucrativas de ese tipo .
Precio de exportación
En todos los casos , el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , por lo que el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas verificadas .
Se permitió un ajuste por costes de flete marítimo y seguro , manipulación , carga y gastos accesorios , gastos de inspección , comisiones y gastos bancarios .
En aquellos casos en que existían diferencias físicas entre el producto en cuestión vendido en el mercado interior por las empresas del país análogo y el producto afectado vendido para exportación a la Comunidad se procedió a realizar un ajuste conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Este ajuste corresponde a una estimación razonable del valor de mercado de la diferencia .
Márgenes de dumping
Los márgenes de dumping provisionales se expresaron como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
Se establecieron márgenes de dumping individuales para los productores exportadores que cooperaron a los que se podía otorgar trato individual a partir de una comparación de un valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
El margen de dumping correspondiente a las empresas incluidas en la muestra a las que no se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual y a las empresas no incluidas en la muestra que cooperaron se calculó como la media de las cuatro empresas incluidas en la muestra .
En el caso de las empresas que no cooperaron , se determinó el margen de dumping para todo el país mediante el margen más elevado de los tipos representativos de un productor que cooperó al que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual , dado que se consideró que el grado de cooperación en la investigación fue bajo , al representar las empresas que cooperaron aproximadamente el 40 % de todas las importaciones de la República Popular China durante el período de investigación .
En consecuencia , los márgenes provisionales de dumping son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Otras empresas que cooperaron
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por 23 productores .
Se considera , por lo tanto , que la producción de estos 23 productores comunitarios constituye la producción comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De esos 23 productores , un total de 15 , la mayoría de ellos miembros de la asociación denunciante ( « ESTA » ) , declararon su interés en colaborar en el procedimiento dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio y cooperaron con la investigación .
Se comprobó que esos 15 productores representaban una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción comunitaria total del producto similar .
Se considera , pues , que los 15 productores que cooperaron constituyen la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Comunidad » .
En lo sucesivo , se hará referencia a los productores comunitarios restantes como los « otros productores comunitarios » .
Estos otros productores comunitarios no han apoyado activamente la denuncia , pero tampoco se han opuesto a ella .
Como se ha indicado en el considerando 12 del presente Reglamento , se seleccionó una muestra de cinco productores , que representaban el 62 % del total de la producción comunitaria .
Al ser estos productores grupos de empresas , la muestra estaba formada por nueve empresas en total .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se determinó a partir de los volúmenes de las ventas de la industria de la Comunidad a la UE , los datos sobre los volúmenes de las importaciones correspondientes al mercado comunitario procedentes de Eurostat y , por lo que respecta a los otros productores comunitarios , de las estimaciones realizadas por el denunciante .
El mercado comunitario para el producto afectado y el producto similar creció gradualmente alrededor de un 24 % entre 2005 y el período de investigación ( PI ) .
El aumento más significativo ocurrió entre 2006 y 2007 , cuando el consumo aumentó 17 puntos porcentuales .
Total del consumo en la CE ( toneladas )
Índice ( 2005 = 100 )
A este respecto , es importante tener en cuenta que el mercado comunitario del producto afectado se divide en los principales segmentos que figuran a continuación : mecánica y construcción ( aproximadamente un 60 % ) , generación de energía ( alrededor de un 10 % ) , OCTG ( cerca de un 8 % ) y tubos de conducción ( un 8 % aproximadamente ) .
Por tanto , el producto afectado se utiliza principalmente en los sectores de la mecánica y la construcción , los cuales han experimentado una progresión muy rápida en 2007 .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen de las importaciones afectadas
El volumen de importaciones en la Comunidad del producto afectado procedentes de la República Popular China ( RPC ) aumentó espectacularmente durante el período considerado .
Las importaciones en la UE se han multiplicado por más de 20 desde 2005 .
Importaciones
Toneladas de la RPC
El desglose de las importaciones procedentes de la República Popular China en los distintos segmentos del mercado muestra que las importaciones chinas están particularmente presentes en la mecánica y la construcción ( aproximadamente un 65 % ) y en los tubos de conducción ( alrededor de un 15 % ) , mientras que los OCTG y la generación de energía suponen menos de un 5 % .
Cuota de mercado de las importaciones afectadas
RPC
No obstante , la presencia de importaciones chinas no se distribuye por igual en el seno de los distintos segmentos que forman el mercado comunitario .
Durante el período de investigación , las importaciones chinas representaron una cuota de mercado de aproximadamente el 38 % en el segmento de los tubos de conducción , el 19 % en la mecánica y la construcción , el 9 % en los OCTG y aproximadamente el 7 % en el segmento de la generación de energía .
Precios
Evolución de los precios
Precios unitarios
RPC ( EUR / tonelada )
Subcotización de los precios
Se hizo una comparación de precios por modelos entre los precios de venta en la Comunidad de los productores exportadores chinos y los correspondientes a la industria de la Comunidad .
A tal fin , se compararon los precios de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios de los productores exportadores del país afectado que cooperaron .
Se aplicaron ajustes cuando fue necesario para tener en cuenta las diferencias en el nivel de los costes posteriores a la importación y de comercio .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que podrían incidir en la situación de la industria de la Comunidad .
Los datos que figuran a continuación se refieren al conjunto de la industria de la Comunidad en el caso de las ventas y cuotas de mercado , y a las empresas incluidas en la muestra para el resto de indicadores .
No obstante , esta exclusión no afecta en modo alguno a la situación general mostrada por los indicadores , ya que estas tres empresas tienen relativamente poco peso en la muestra .
Producción
Muestra
Producción ( toneladas )
Capacidad e índices de su utilización
Se determinó la capacidad de producción utilizando la capacidad nominal de las unidades de producción propiedad de los productores incluidos en la muestra , teniendo en cuenta las interrupciones en la producción y el hecho de que , en algunos casos , parte de la capacidad se había utilizado para otros productos fabricados en las mismas líneas de producción .
La capacidad de producción de los productores incluidos en la muestra se estabilizó a un nivel de aproximadamente 2400000 toneladas durante el período considerado .
Muestra
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La utilización de la capacidad fue del 83 % en 2005 y aumentó a aproximadamente un 90 % durante el resto del período considerado .
Este hecho refleja las variaciones de los volúmenes de producción descritos en el considerando 67 del presente Reglamento .
Globalmente , la utilización de la capacidad aumentó solo 7 puntos porcentuales , lo que supone un pequeño crecimiento en comparación con el aumento sustancial del consumo mencionado en el considerando 57 .
No obstante , es importante señalar que , debido al gran consumo , los productores incluidos en la muestra presentaban altos índices de capacidad de producción .
Se considera que la posibilidad de conseguir altos índices de utilización de la capacidad es importante para conseguir una rentabilidad satisfactoria del producto similar .
Por ejemplo , la situación durante el período considerado difiere claramente de la que se produjo entre 2002 y 2004 , en la que , por la presión de las importaciones objeto de dumping procedentes , entre otros , de Croacia , Rusia y Ucrania , la utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad se situó solo entre un 66 % y un 75 % aproximadamente , y dicha industria experimentó pérdidas de entre el 5 % y el 10 % .
Existencias
Por lo tanto , se considera que este indicador tiene una pertinencia limitada para el análisis del perjuicio .
Existencias de cierre ( toneladas )
Volumen de ventas
Industria de la Comunidad
Ventas CE ( toneladas )
Hay que señalar que las importaciones chinas y las ventas de la industria de la Comunidad compiten principalmente en tres segmentos del mercado : mecánica , construcción y tubos de conducción .
De hecho , el 65 % de las ventas de la industria de la Comunidad y el 80 % aproximadamente de las importaciones chinas corresponden a estos tres segmentos del mercado .
Cuota de mercado
Debe recordarse que la cuota de mercado de las importaciones chinas pasó del 1 % al 17,1 % durante el mismo período ( véase el considerando 61 ) .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
Entre 2005 y el período de investigación , mientras que el consumo comunitario aumentó un 24 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario solo creció un 14 % y su cuota de mercado disminuyó 5 puntos porcentuales .
Por otra parte , el volumen de las importaciones chinas aumentó más de veinte veces y su cuota de mercado se incrementó en 16 puntos porcentuales durante el mismo período .
Por tanto , puede concluirse que , pese a que la industria de la Comunidad creció algo , no pudo beneficiarse plenamente del aumento sustancial de la demanda del mercado , mientras que las importaciones chinas lo hicieron más que proporcionalmente .
Empleo
Ello indica que los productores incluidos en la muestra mejoraron su eficiencia ya que , al mismo tiempo , los volúmenes de producción aumentaron un 7 % ( véase el considerando 67 ) .
Empleo ( personas )
Productividad
Productividad ( t por empleado )
Salarios
El salario medio por empleado aumentó un 7 % entre 2005 y 2006 y 8 puntos porcentuales más entre 2006 y 2007 , y permaneció casi estable entre 2007 y el período de investigación .
Dado que el aumento medio de los salarios se equilibró en parte con un importante aumento de la productividad , la repercusión total en términos de costes laborales no fue particularmente significativa .
Coste laboral anual por persona ( EUR )
Factores que influyen en los precios de venta
Los productores de la Comunidad consiguieron reflejar este aumento de los costes en sus precios de venta y repercutirlo a sus clientes .
Por lo tanto , la presión creciente de los productos chinos empezó a producir claramente sus primeros efectos solo durante el período de investigación , donde los precios de la industria de la Comunidad permanecieron estables pese a un aumento de los costes de 4 puntos porcentuales .
Precio unitario en el mercado CE ( EUR / t )
Como puede verse en el cuadro siguiente , el aumento de los costes se debió principalmente al encarecimiento de los precios de las materias primas .
De hecho , la industria de la Comunidad demostró ser muy eficiente a la hora de contener los aumentos de los costes laborales y otros costes generales .
No obstante , la subida de los precios de las materias primas solo podía compensarse con un aumento a su vez de los precios de venta , lo que fue paulatinamente más difícil durante el período considerado .
Total de los costes por tonelada
Costes de las materias primas
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Rentabilidad de las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de las ventas netas )
Rendimiento de la inversión ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación fue de casi 367 millones EUR en 2005 .
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales de las empresas incluidas en la muestra en la producción del producto similar se incrementaron un 83 % entre 2005 y 2006 , siguieron aumentando hasta alcanzar 94 puntos porcentuales entre 2006 y 2007 , y a partir de entonces aumentaron solo ligeramente durante el período de investigación .
No produjeron un aumento de la capacidad de producción .
Inversiones netas ( EUR )
Se considera que la industria de la Comunidad ha dedicado una cantidad muy sustancial de recursos a inversiones durante el período considerado .
Ello debe situarse en el contexto del muy bajo volumen de inversiones que era posible en los años anteriores , cuando la rentabilidad de la industria de la Comunidad era muy baja o incluso negativa .
No se pudieron realizar las inversiones necesarias debido a los largos períodos en los que la industria de la Comunidad padeció , entre otras , las importaciones objeto de dumping procedentes de Croacia , Rusia y Ucrania , durante los que fue necesario recortar drásticamente las inversiones [ 4 ] .
Por tanto , el aumento de los beneficios durante el período considerado fue esencial para que la industria de la Comunidad pudiera efectuar aquellas inversiones que se habían pospuesto durante tanto tiempo .
No se realizaron inversiones a fin de aumentar la capacidad de producción debido a las preocupaciones crecientes sobre la posibilidad de beneficiarse del aumento de la demanda ante la agresiva expansión de las importaciones chinas .
Magnitud del margen de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes del país afectado , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Comunidad puede considerarse significativo .
Es importante recordar que las medidas antidumping se impusieron en 2006 para contrarrestar el dumping perjudicial provocado por las importaciones procedentes de una serie de otros países .
Los buenos resultados financieros conseguidos por la industria de la Comunidad durante el período considerado le permitieron ciertamente recuperarse en alguna medida de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
No obstante , también se ha visto que la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse plenamente de la excepcional expansión del mercado que se produjo durante el período del análisis ( véase el considerando 75 ) , ya que las cuotas de mercado que poseían los importadores sujetos a medidas fueron sustituidas por importaciones chinas a bajo precio , que también perjudicaron en parte a las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad .
Ello ciertamente contribuyó a limitar la plena recuperación de la misma y su inclinación a invertir y ampliar la capacidad de producción para ajustarse a la expansión del mercado ( véase el considerando 86 ) .
Por tanto , puede concluirse que no puede considerarse que la industria de la Comunidad se haya recuperado completamente del dumping anterior y que la misma sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial causado posiblemente por la presencia de cantidades sustanciales de importaciones objeto de dumping en el mercado de la Comunidad .
Conclusión sobre el perjuicio
Los datos verificados muestran algunos signos de perjuicio .
De hecho , en un mercado con un crecimiento significativo ( + 24 % ) , la industria de la Comunidad solo pudo aumentar sus ventas en el mercado comunitario parcialmente ( + 14 % ) , lo que supuso una pérdida de cuota de mercado ( del 69 % al 64 % ) .
No obstante , en este contexto , la industria de la Comunidad consiguió mantener un nivel suficientemente elevado de utilización de la capacidad y de precios , por lo que su rentabilidad permaneció en niveles buenos ( en torno al 15 % durante el período de investigación ) .
En conclusión , el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad fue limitado y no provocó ningún problema económico significativo .
Si las circunstancias del mercado cambiasen , la expansión del mercado observada en el período considerado cesase y se invirtiese la tendencia de crecimiento anterior , la industria de la Comunidad estaría completamente expuesta al posible efecto perjudicial de dichas importaciones objeto de dumping .
Evolución probable del consumo comunitario , de las importaciones procedentes del país afectado y de la situación de la industria de la Comunidad después del período de investigación
Para poder evaluar si la industria de la Comunidad estaba sometida a una amenaza de perjuicio , es preciso analizar con más detalle algunos de los elementos determinados para el período considerado y el período de investigación .
Con estos elementos , se determinó lo siguiente :
Por otra parte , el denunciante ha presentado información por segmento de mercado en la que se prevé una importante reducción en todos los sectores , excepto en el segmento de los OCTG , al que se considera menos afectado por la fuerte reducción generalizada de la demanda .
Importaciones procedentes de la República Popular China y cuota de mercado correspondiente
Se prevé que las importaciones chinas permanecerán concentradas principalmente en los segmentos de la mecánica , la construcción y los tubos de conducción , como se ha indicado en el considerando 60 .
Incluso , si , debido a la reducción del mercado , la demanda del volumen total de importaciones se redujese ( aunque se espera que no significativamente ) , las importaciones chinas aumentarían proporcionalmente su cuota de mercado en estos segmentos en los que tradicionalmente han destacado .
De hecho , es probable que las importaciones a bajo precio sean aún más atractivas en un mercado que busca cada vez más las reducciones de costes .
Por ello , se prevé que aumentará la cuota de mercado estimada de las importaciones chinas .
Según evolucione el consumo , la cuota de mercado de las importaciones chinas incluso podría aumentar algunos puntos porcentuales entre 2008 y 2009 , dada la política agresiva de expansión de los mercados vista en los últimos años ; véanse los considerandos 61 , 114 y 115 del presente Reglamento .
En cuanto a los precios de las importaciones del producto afectado , la asociación de exportadores chinos ( CISA ) ha declarado que tales precios han aumentado sustancialmente después del período de investigación .
No obstante , la investigación ha revelado que el aumento repercute el alza general de los precios de determinadas materias primas ( acero , desperdicios y desechos de hierro y fundición en bruto de hierro ) y los costes de la energía que se produjeron a escala mundial entre abril y octubre de 2008 , y que el aumento no ha eliminado la subcotización de los precios , que aparentemente sigue siendo sustancial .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad
Del análisis de estas previsiones puede deducirse que la reducción general de la producción también refleja el que , en el marco de una bajada general del consumo , la demanda de determinados tipos de productos se ha reducido menos que la de otros , por lo que se prevé que se producirá un cambio en la gama de productos .
Según la información de las empresas incluidas en la muestra , al parecer se prevé que la capacidad de producción seguirá estable en 2009 y que la utilización de la capacidad se reducirá drásticamente a un nivel cercano al 70 % en el mismo año .
Ello concuerda con la fuerte caída del consumo descrita en el considerando 91 .
De hecho , las visitas de inspección ya han permitido observar lo siguiente : i ) una reducción de los turnos ( en general , de 18 a 15 por semana ) , ii ) el recurso creciente a medidas de despido y de regulación de empleo temporal , iii ) períodos de cierre más amplios en época de vacaciones .
Se recuerda que las investigaciones anteriores ya mostraron que la industria de la Comunidad probablemente no sería sostenible económicamente con tasas de utilización de la capacidad inferiores al 75 % ( véase el considerando 71 ) .
Ventas en la CE de la industria de la Comunidad ( volúmenes y precios )
Se prevé que las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado de la CE bajarán significativamente , por las mismas razones explicadas en el considerando 99 , al menos con arreglo a la reducción del consumo pero probablemente aún más , según las previsiones de los productores de la Comunidad incluidos en la muestra .
Como se prevé que la industria de la Comunidad seguirá perdiendo cuota de mercado en el mercado de la CE frente a las importaciones chinas objeto de dumping , se verá obligada a apoyarse aún más en los mercados de exportación .
Las empresas incluidas en la muestra de hecho han informado de un descenso de las ventas en la Comunidad superior a la reducción de la producción total , ya que la producción destinada a la exportación permanecería bastante estable en comparación con la producción de mercancías destinadas al mercado comunitario .
Ello se debe a que la actividad de exportación de la industria de la Comunidad se concentra en los OCTG ( el 35 % ) , los tubos de conducción ( el 25 % ) y la generación de energía ( el 13 % ) , mientras que los tubos para la mecánica y la construcción solo supusieron el 16 % de sus exportaciones ( frente al 60 % de sus ventas en la CE , véase el considerando 73 ) .
La industria de la Comunidad ha proporcionado información que muestra que los volúmenes de ventas ya han descendido y / o está previsto que lo harán significativamente , en particular en determinados segmentos de mercado donde la presencia de las mercancías chinas ejerce más su presión de penetración ( a saber , la mecánica y la construcción y los tubos de conducción ) .
En cuanto a los precios de venta , los productores incluidos en la muestra prevén que los mismos permanecerán estables en general con respecto a los precios del período de investigación .
No obstante , la evolución de los precios de venta no reflejaría plenamente la reducción de los precios real prevista por productos .
Ello se debería a que la industria de la Comunidad intenta pasar a tubos de un segmento superior debido a la presión ejercida sobre los precios por las importaciones chinas .
Por tanto , la proporción de productos de segmentos inferiores en las ventas totales de la industria de la Comunidad disminuiría considerablemente más que la reducción media de las ventas totales , por lo que el peso de los productos con un precio de venta más alto será proporcionalmente mayor .
Por ello , se prevé que la reducción media del precio será menor que la bajada de los precios que sufrirán los productos sometidos más directamente a la competencia de las importaciones chinas objeto de dumping .
Precios / costes de la industria de la Comunidad
También se solicitó a las empresas incluidas en la muestra que proporcionasen datos sobre la evolución prevista de sus costes relativos al producto afectado , así como sobre los costes más importantes .
La información presentada muestra que es probable que los costes aumenten globalmente .
Ello se debe a dos factores principales .
En primer lugar , se prevé que la reducción de personal debida al descenso de la producción y la tasa de utilización de la capacidad no provocará una reducción correspondiente de los costes laborales debido al recurso al desempleo temporal y a la disminución del tiempo de trabajo , que pueden aumentar el coste laboral medio .
En segundo lugar , el paso a una gama de productos de alto valor ( aunque no necesariamente más rentables ) significa que , en términos medios , los costes también aumentarían ( incluidos los de las materias primas ) .
Además , la evidente reducción de la eficiencia debido a la reducción de los volúmenes y una utilización de las capacidades inferior al nivel óptimo conducirían a un aumento proporcional de los costes fijos .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Se prevé que la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se reducirá varios puntos porcentuales entre el período de investigación y 2009 debido al aumento de la presión de las importaciones chinas objeto de dumping ( véanse los considerandos 93 y 101 ) en un mercado europeo que disminuye acusadamente .
Rentabilidad de la industria de la Comunidad
Recuérdese que , en el pasado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad resultó ser particularmente escasa en períodos en los que la tasa de la utilización de la capacidad fue inferior al 75 % .
Así sucedió durante el período objeto de la investigación concluida en virtud del Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo [ 5 ] , en el que la utilización de la capacidad descendió significativamente debido a la presión de las importaciones objeto de dumping procedentes de Croacia , Rusia y Ucrania entre otros .
Conclusión sobre la evolución probable del consumo comunitario , las importaciones procedentes del país afectado y de la situación de la industria de la Comunidad después del período de investigación
El análisis anterior sobre la evolución probable del consumo , las importaciones de productos chinos objeto de dumping y los principales indicadores de perjuicio para el período comprendido entre el período de investigación y 2009 ( véanse los considerandos 90 a 111 ) muestra que ya se está produciendo un deterioro considerable de la situación económica de la industria de la Comunidad , que , de acuerdo con las previsiones , continuará e incluso podrá agravarse en el futuro próximo .
Ello se ve claramente indicado por una reducción evidente de la producción , los volúmenes de las ventas en la CE , las cuotas de mercado y la rentabilidad ( aproximadamente -13 puntos porcentuales ) .
Esta valoración se efectuó a partir de datos relacionados con previsiones apoyadas por pruebas suficientemente detalladas .
En particular , las tendencias reflejadas correspondientes al período posterior al de investigación y hasta el término de 2008 ya podían comprobarse en gran medida en las visitas de inspección que se realizaron .
En el curso de la investigación se presentaron más pruebas ( en particular sobre la reducción de los volúmenes y los precios de venta y en relación con 2009 ) .
Pese a que no puede asegurarse que las tendencias indicadas se desarrollarán exactamente como se había previsto , como en cualquier previsión , se considera muy probable que así será .
Por tanto , se concluye que la industria de la Comunidad ya está afrontando una situación de perjuicio importante en los primeros meses de 2009 .
Amenaza de perjuicio
Conforme al artículo 3 , apartado 9 , del Reglamento de base , se examinaron qué hechos , en su caso , crearían una situación en la que las importaciones objeto de dumping perjudicarían a la industria de la Comunidad .
En este contexto , se prestó atención específicamente a los elementos siguientes : i ) la evolución del volumen de las importaciones objeto de dumping , ii ) la existencia de capacidades disponibles de los exportadores , iii ) los precios de las importaciones chinas , y iv ) el volumen de las existencias .
Evolución del volumen de las importaciones objeto de dumping
Las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron espectacularmente de 26000 a 543000 toneladas entre 2005 y el período de investigación , como se ha explicado en el considerando 59 .
Dichas importaciones siempre se realizaron a precios muy bajos , que subcotizaron significativamente cualquier otro precio ofertado en el mercado comunitario procedente de otras fuentes de suministro .
El aumento sustancial de la cuota de mercado de dichas importaciones objeto de dumping ( véase el considerando 61 ) confirma que la evolución de dichas importaciones no fue fruto del aumento de la demanda .
Por el contrario , parece que esta evolución obedece principalmente a una estrategia subyacente basada en sustituir la posición en el mercado de la que disfrutaban anteriormente las importaciones objeto de dumping procedentes de otras fuentes ( véase el considerando 141 ) a fin de penetrar agresivamente en un nuevo mercado .
El aumento de los precios de las importaciones observado en el segundo semestre de 2008 se debió íntegramente a un incremento sustancial de los costes de las materias primas , que se ha traducido a escala mundial en una subida de los costes de los tubos sin soldadura y no responde a ninguna intención de reducir el diferencial de precios con los de otros proveedores del mercado de la CE .
Por ello , se considera que no puede establecerse una correlación directa entre la evolución del consumo y el volumen de las importaciones objeto de dumping .
En cambio , se considera que el aumento de las importaciones objeto de dumping entre 2005 y el período de investigación se habría producido de todas formas , incluso en una situación de consumo estable , con la única diferencia de que habría afectado más a las cuotas de mercado de los demás proveedores .
No puede excluirse que ya durante el período considerado , si el consumo no hubiese crecido al ritmo en que lo hizo , ello habría provocado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Por tanto , se considera que una tendencia a la baja en la situación general del mercado comunitario no incidiría de forma considerable sobre la evolución de los volúmenes de las importaciones objeto de dumping .
Con toda probabilidad , la estrategia agresiva empleada para penetrar en el mercado comunitario durante el período considerado continuará , con el objetivo general de ganar cuotas de mercado a costa de los demás agentes económicos con importaciones objeto de dumping a bajo precio .
Por tanto , puede concluirse que , según la información disponible más reciente , puede considerarse que el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China son , al menos , estables .
A este respecto , se observa que , incluso en el caso en que la evolución de las importaciones objeto de dumping mostrase a corto plazo una tendencia distinta en relación con el pasado , es decir , estas se estabilizasen o empezasen a reducirse , dicha información siempre debería interpretarse y analizarse en el contexto de la evolución del consumo .
En otros términos , las conclusiones referentes a este factor no deberían basarse en la simple observación de la evolución del volumen de importaciones objeto de dumping en términos absolutos , sino que deberían tener debidamente en cuenta el contexto del mercado en el que se produce la evolución y si podría haber provocado o no un aumento o una reducción de la cuota de mercado de dichas importaciones objeto de dumping .
Según la información disponible , es evidente que no solo las importaciones objeto de dumping mostraron un crecimiento sustancial de sus cuotas de mercado durante el período considerado , sino que , además , no dieron señales de detener o revertir esta tendencia en un período en que la demanda ya había empezado a contraerse .
Por ello , la cuota de mercado de las importaciones chinas objeto de dumping debería aumentar ( véase el considerando 96 ) .
Por tanto , se concluye que , dado que se prevé una reducción sustancial del consumo , es probable que la presión de estas importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario aumente sustancialmente .
Existencia de capacidad disponible de los exportadores
No obstante , con tan solo tener en cuenta las respuestas de los exportadores chinos incluidos en la muestra , puede concluirse que China dispone de una sustancial capacidad de producción , dado que se calculó que el consumo total de la Comunidad fue de 3300000 toneladas durante el período de investigación .
Además , el denunciante presentó información fidedigna sobre el encargo de dos nuevas plantas de tubos sin soldadura en la República Popular China en enero de 2009 .
Estas , con una capacidad de unas 400000 toneladas cada una , pueden abastecer a la cuarta parte del mercado de la CE por sí solas .
Por otra parte , la información de la asociación de productores chinos ( CISA ) fija la producción total de dicho país en unos 20 millones de toneladas .
Los productores chinos incluidos en la muestra han declarado que , por término medio , sus exportaciones suponían el 27 % del total de sus ventas durante el período de investigación , por encima del 17 % que fue su tasa de exportación en 2005 .
Por tanto , puede concluirse que , en el período considerado , los exportadores chinos aumentaron sustancialmente su tendencia a exportar , lo que se tradujo en un incremento muy considerable de las exportaciones en términos absolutos , ya que el total de las ventas de los productores incluidos en la muestra creció más del 56 % durante dicho período .
No hay signos de que esta tendencia , que es el efecto combinado del aumento de la producción con el incremento de la tasa de exportación , revierta en el futuro próximo .
El porcentaje de las exportaciones chinas a la Comunidad ( expresado en porcentaje del total de las exportaciones chinas ) aumentó significativamente durante el período considerado y pasó del 1 % en 2005 al 9 % durante el período de investigación .
Ello confirma que , durante el período considerado , ya se produjo un considerable cambio en las actividades exportadoras y la Comunidad aumentó su importancia en la estrategia global de mercados de los exportadores chinos .
Los demás mercados importantes son los Estados Unidos , con un 36 % ( un 31 % en 2007 ) , Argelia con un 6 % ( un 2 % en 2006 ) y Corea del Sur con un 6 % ( un 3 % en 2005 ) .
Por tanto , puede preverse que una parte significativa del exceso de capacidad recientemente creado se dirigirá al mercado de la CE .
Por otra parte , se prevé en breve una contracción significativa de algunos de dichos mercados , en particular del estadounidense , por lo que los volúmenes no absorbidos por estos podrían desviarse fácilmente a la CE .
Este desvío puede que no se haya producido de manera más sustancial hasta ahora debido a que los precios en el mercado de la CE han sido de momento algo inferiores a los de otros mercados , según las estadísticas chinas y los datos procedentes de los productores chinos incluidos en la muestra .
No obstante , cabe prever que , en caso de que los volúmenes vendidos en otros mercados disminuyan sustancialmente , no se tendrán en cuenta las razones relativas a los precios ante la necesidad de mantener la producción y la utilización de la capacidad a niveles suficientemente altos .
Por otra parte , se prevé que los mercados como la Comunidad , en los que la penetración ha resultado relativamente fácil y ha tenido mucho éxito , se convertirán en el objetivo preferido de cualquiera de estas políticas de desvío .
Precios de las importaciones procedentes de la República Popular China
Durante el período considerado , los precios de las importaciones chinas fueron sustancialmente inferiores a los precios de la industria de la Comunidad y a los de otros países .
Ello se ve confirmado por el análisis de la subcotización mencionado en los considerandos 65 y 142 .
La subcotización que se ha hallado , muy sustancial y sistemática ( es decir , relativamente homogénea por tipos ) , aseguró la expansión continua de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping durante el período considerado .
Por tanto , durante el período considerado existió una relación clara entre el aumento de las cuotas de mercado de las importaciones objeto de dumping y la reducción de las cuotas de mercado de las ventas procedentes de otras fuentes , incluida la industria de la Comunidad , lo que pudo conseguirse gracias a la ventaja adquirida con la destacada diferencia de los precios de venta .
Ello no provocó un perjuicio importante a la industria de la Comunidad durante el período considerado solo porque la expansión del mercado de la Comunidad permitió a la industria de la Comunidad mantener su producción , su capacidad de producción , sus ventas y sus niveles de rentabilidad .
No hay motivos para creer que pueda existir una tendencia a que los precios bajos aumenten en un entorno económico caracterizado por una contracción sustancial de la demanda .
Por el contrario , desde la perspectiva de la oferta , en un contexto de reducción del consumo , se prevé que los bajos precios se mantendrán bajos a fin de ganar más cuotas de mercado o , al menos , mantener y consolidar las existentes .
Asimismo , los productores de mercancías que incorporan el producto afectado que ya compraban mercancías a bajo precio presionarán para mantener bajos dichos precios o incluso reducirlos para contener sus presupuestos de costes .
Los productores que en el pasado favorecieron los productos de precio más elevado tenderán a reducir sus costes de producción siempre que sea posible , por lo que darán preferencia a los insumos de precio más bajo incluso si ello supone algún sacrificio en términos de , por ejemplo , calidad del producto y fiabilidad del suministro .
Por otra parte , al ser estas materias primas productos básicos , todos los productores han repercutido en la medida de lo posible en el precio final de los tubos sin soldadura el aumento de dichos precios que se ha observado .
La industria de la Comunidad también ha tenido que reflejar este aumento de los costes en sus precios de venta , que , por tanto , han subido .
En consecuencia , como todos los precios del mercado han aumentado , los precios de las importaciones objeto de dumping siguen siendo sustancialmente inferiores a los precios de venta de la industria de la Comunidad incluso después del período de investigación .
En conclusión , los precios muy bajos de las importaciones objeto de dumping resultan ejercer un efecto negativo doble : i ) por una parte , el significativo diferencial de precios probablemente provocará un cambio a favor de las importaciones objeto de dumping , ya que es más probable que los usuarios compren cantidades cada vez mayores de mercancías vendidas a bajo precio , ii ) por otra parte , los compradores utilizarán la existencia de estos bajos precios en el mercado como instrumento de negociación para rebajar los precios ofrecidos por los productores de la Comunidad y otras fuentes , con lo que causarán un efecto de bajada en términos de reducción de los volúmenes y de los precios .
Aunque estos efectos pueden cuestionarse en situaciones en las que los diferenciales de precios no son sustanciales , en este caso se prevé que el perjuicio resultante será grave , teniendo en cuenta la subcotización de precios muy elevada que se ha hallado .
Volumen de las existencias
Este factor no es particularmente relevante para el análisis , ya que las existencias normalmente obran en poder de los operadores comerciales ( almacenistas ) y no de los productores .
Pese a que la industria de la Comunidad realizó algunas alegaciones , no pudieron encontrarse pruebas de que se hayan producido actividades de acumulación de existencias de tal calibre que sean capaces de influir en el mercado en el futuro próximo .
Otros elementos
También debe señalarse que ninguno de los productores chinos incluidos en la muestra resultó cumplir los criterios para el trato economía de mercado , entre otras razones debido a que se considera que todas estas empresas aún operan bajo influencia estatal ( de hecho , ninguna de ellas cumplía los criterios 1 o 3 ) .
En una situación de crisis económica mundial , es probable que el Gobierno chino estuviera tentado de intervenir más para apoyar a estas empresas ( o a sus proveedores ) , con lo que les ayudaría a mantener bajos sus costes y mantendrían , o incluso aumentarían , la ventaja que suponen sus precios en el mercado de la CE .
En conclusión , se considera que los exportadores chinos operan en un entorno que puede proporcionarles fácilmente oportunidades para seguir manteniendo su ventaja en los precios , incluso en el caso de que otros proveedores del mercado comunitario redujesen los precios para disminuir la diferencia con los precios de las importaciones objeto de dumping existentes durante el período considerado .
Incluso si la presión ejercida por la subcotización significativa de las importaciones objeto de dumping durante el período de investigación condujese a una reducción de los precios de la industria de la Comunidad , no puede descartarse que los exportadores chinos no reduzcan aún más los precios para mantener el diferencial observado durante el período de investigación .
Conclusión sobre la amenaza de perjuicio
Es necesario interpretar la amenaza de los factores de perjuicio analizados en los considerandos 113 a 125 en el contexto de una situación específica del mercado que cambió después del período de investigación y que probablemente continuará en el mercado de la CE al menos en el futuro próximo .
En el contexto de un consumo que se reduce sustancialmente , mencionado en el considerando 91 , las importaciones chinas constituyen una amenaza de perjuicio significativa por las razones siguientes :
el aumento histórico de sus volúmenes en términos absolutos y relativos en el mercado de la Comunidad , que subraya una estrategia de penetración en el mercado , junto con una evolución estable tras el período de investigación , aunque en presencia de una demanda que se reduce ,
su posible aumento en el futuro en términos absolutos o relativos debido a la existencia de grandes capacidades de producción sin utilizar en la República Popular China y la probable reducción de otros mercados , que podría liberar más volúmenes que se desviarían a Europa , y
la diferencia de precios significativa con respecto al producto similar de la Comunidad o procedente de otros países , que probablemente favorecerá un cambio a favor de las importaciones chinas objeto de dumping y que bajará los precios en el mercado comunitario .
Se concluye provisionalmente que , sin medidas , las importaciones chinas objeto de dumping provocarían inminentemente un perjuicio importante a la vulnerable industria de la Comunidad , en particular en términos de reducción de las ventas , la cuota de mercado , la producción y la rentabilidad .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión averiguó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad , o constituían una amenaza de perjuicio para esta , que pudiera clasificarse como importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , o que pudieran ser la causa de una amenaza para esta , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por esos otros factores se atribuya a las citadas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Entre 2005 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la República Popular China se multiplicó por más de 20 , pasando de 26273 toneladas a 542840 toneladas , y su cuota del mercado comunitario creció más de 16 puntos porcentuales ( del 1 % al 17,1 % ) .
El precio medio de estas importaciones se redujo entre 2005 y el período de investigación , y permaneció significativamente inferior al precio medio de las demás fuentes de suministro .
Como se ha indicado en el considerando 65 , la subcotización de los precios de las importaciones chinas fue globalmente de un 24 % de media ponderada .
Asimismo , debe señalarse que , en el mismo período , las mismas importaciones objeto de dumping se vendieron a precios significativamente inferiores a los de las importaciones procedentes de las demás fuentes ( véase el considerando 143 ) .
En consecuencia , el aumento de las importaciones chinas objeto de dumping ha sido el motivo por el que la industria de la Comunidad no ha podido beneficiarse plenamente del aumento de la demanda experimentado en el mercado comunitario .
También debe señalarse al respecto que coinciden claramente el rápido aumento de la cuota de mercado de los productos chinos y la correspondiente pérdida sustancial de las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania , que eran sus competidores más directos en términos de precios .
Por otra parte , teniendo en cuenta la subcotización sustancial de los precios de la industria de la Comunidad por parte de las importaciones procedentes de la República Popular China , se considera que dichas importaciones objeto de dumping han ejercido una presión global en los precios del mercado comunitario a partir del período de investigación , lo que ha impedido que la industria de la Comunidad aumentara sus precios de venta al nivel necesario para mantener la rentabilidad conseguida .
Como se ha mencionado en el considerando 89 , pese a la tendencia a la baja ejercida por las importaciones chinas sobre determinados indicadores de perjuicio , se concluyó que , globalmente , el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no era importante .
No obstante , estas conclusiones deben leerse a la luz del análisis prospectivo de la evolución del consumo , las importaciones y determinados indicadores de perjuicio efectuado en relación con el período posterior al período de investigación y que se expone en los considerandos 91 a 112 .
No hay motivos para creer que esta tendencia vaya a invertirse si la situación a corto plazo se mantiene o incluso empeora .
No obstante , incluso si las importaciones objeto de dumping disminuyeran hasta cierto punto en términos absolutos , su cuota de mercado permanecería estable o aumentaría en un mercado que , según las previsiones , se contraerá con relativa rapidez .
Finalmente , incluso si los volúmenes de las importaciones chinas empezasen a descender proporcionalmente más que el consumo , la presencia misma de volúmenes sustanciales de mercancías chinas a bajo precio en un contexto de reducción del consumo debería considerarse una causa de perjuicio , ya que ejercerían una importante presión para que el nivel general de los precios bajase en el mercado .
En una situación de exceso de oferta , y con los clientes tratando de reducir sus costes de producción para mantener la competitividad , es más probable que los precios de los insumos se ajusten a su nivel más bajo ( que es el precio chino ) .
La calidad y la fiabilidad del suministro , que pueden haber favorecido hasta ahora a la industria de la Comunidad , probablemente desempeñarán un papel menor y la industria de la Comunidad se verá obligada a reducir sus precios por la presión ejercida en el mercado por los productos chinos a bajo precio .
Por tanto , se concluye que existe un nexo causal entre la amenaza inminente de perjuicio de las importaciones chinas objeto de dumping y el perjuicio que se prevé que sufrirá la industria de la Comunidad , ya que , aunque la industria de la Comunidad no había sufrido un perjuicio importante durante el período considerado , al término del período de investigación se hallaba en una situación vulnerable ( véase el considerando 89 ) ; se dan todas las condiciones para que el perjuicio se manifieste plenamente después del período de investigación ( véase el considerando 112 ) ; y se cumple la condición de amenaza de perjuicio , como se explica en el considerando 126 .
Efecto de otros factores
Actividad de importación y exportación de la industria de la Comunidad
Se observó que algunos miembros de la industria de la Comunidad importaron cantidades limitadas del producto afectado procedente de la República Popular China y de otros países .
Dichas importaciones ( que se estima son menos del 2 % del total de las importaciones procedentes de la República Popular China ) se realizaron para atender solicitudes concretas de clientes que querían productos de unas especificaciones que los productores de la Comunidad no fabrican o que pedían mercancías a un precio extremadamente bajo .
Dado lo escaso de las cantidades importadas , se considera que estas importaciones no rompen el nexo causal antes identificado .
Además , un grupo de productores comunitarios está vinculado a un productor exportador chino a través de una participación minoritaria .
No obstante , se determinó que no se realizan ventas de exportación a la Comunidad de dicho productor exportador chino a empresas vinculadas a ese productor comunitario .
Por tanto , se ha concluido que la participación minoritaria no afecta a la situación de la industria de la Comunidad y que probablemente tampoco lo hará en el futuro .
Un grupo de productores de la Comunidad ha importado cantidades sustanciales de tubos de acero originarios de Argentina y México procedentes de empresas vinculadas .
Se trataba mayoritariamente de productos de alto valor , como tubos de conducción y OCTG , y representaron menos del 10 % de la producción en la Comunidad de dicho grupo .
Además , la comparación por modelos mostró que estas importaciones no subcotizaban los precios de venta de la industria de la Comunidad .
En consecuencia , se ha concluido que estas importaciones no han causado ni causarán perjuicio alguno a la industria de la Comunidad .
Como puede verse en el cuadro que figura a continuación , el volumen de ventas de exportación permaneció estable durante el período considerado .
También se examinó la actividad de exportación de la industria de la Comunidad y puede excluirse que haya contribuido a su perjuicio .
En primer lugar , durante la investigación se identificaron y examinaron adecuadamente los posibles efectos de estas actividades .
En segundo lugar , como se ha mencionado en el considerando 102 , se prevé que las exportaciones de la industria de la Comunidad permanecerán estables con respecto a la reducción de la producción y las ventas en el mercado comunitario , ya que las exportaciones se centran en segmentos de mercado distintos , como ya se ha explicado en dicho considerando .
Ventas de exportación ( toneladas )
Importaciones procedentes de terceros países ( Rusia y Ucrania )
Los volúmenes de las importaciones procedentes de Rusia y Ucrania se han reducido significativamente durante el período considerado , como puede verse en el cuadro que figura más adelante .
Su cuota de mercado combinada cayó gradualmente del 15,4 % en 2005 al 4,4 % durante el período de investigación .
Al mismo tiempo , el precio medio de estas ventas aumentó un 33 % .
Es importante señalar que las importaciones rusas y ucranianas son objeto de medidas antidumping desde 2006 ( véase también el considerando 86 ) .
Por lo tanto , los precios que figuran en los cuadros siguientes no son los mismos con los que realmente accedieron al mercado de la CE .
Si se añade el derecho antidumping aplicable a estos precios , el precio medio de las importaciones de Rusia y Ucrania aumenta a 860 EUR / tonelada durante el período de investigación .
Dada la diferencia de precios constante entre el precio medio con el que las importaciones procedentes de la República Popular China y las procedentes de Rusia y Ucrania accedieron al mercado comunitario , y el que estas últimas competían evidentemente con las importaciones chinas en la franja de precios de mercado más próxima , se concluye que la drástica disminución de las cuotas de mercado de estos dos últimos países se debe a que los derechos antidumping aplicados han restado competitividad a estas importaciones con respecto a las importaciones chinas objeto de dumping , que han mermado la cuota de mercado que poseían las importaciones de Rusia y Ucrania .
También se observa que dicha merma ya era tan importante que cualquier ampliación posterior de la cuota de mercado de las importaciones chinas se producirá a costa de sus competidores más evidentes en la franja de precios de mercado más cercana , a saber , la industria de la Comunidad .
Fuente : Eurostat .
Rusia y Ucrania
Volumen de importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones
Precio de las importaciones ( EUR / tonelada )
Importaciones procedentes de otros terceros países
El análisis de los precios del mercado muestra que los productos originarios de estos países tienen precios muy altos en comparación con los productos fabricados y vendidos por la industria de la Comunidad y las importaciones chinas objeto de dumping .
Otros terceros países
Japón
Estados Unidos
México
Todos los demás
Total de otros terceros países
Los precios de importación de Argentina y México fueron , por término medio , sustancialmente superiores a los precios medios de venta de la industria de la Comunidad .
Como se ha explicado en el considerando 138 , los precios de Argentina y México no subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad .
Los precios de importación de Japón y Estados Unidos también fueron , por término medio , sustancialmente superiores a los precios medios de venta de la industria de la Comunidad .
Además , estas importaciones no ganaron en modo alguno cuota de mercado .
Por tanto , se considera que estas importaciones tampoco constituyen una posible fuente de perjuicio para la industria de la Comunidad .
Los volúmenes de las importaciones de todos los demás países son tan bajos que no pueden considerarse causa de perjuicio .
Por tanto , se concluye que las importaciones de fuentes distintas de China no causaron perjuicio alguno a la industria de la Comunidad , y que no hay elementos para pensar que podrían contribuir al perjuicio en el futuro próximo .
Competencia de los demás productores comunitarios
No hay motivos para pensar que los demás productores comunitarios que no apoyan activamente la denuncia experimentaron una situación sustancialmente distinta de la vivida por la industria de la Comunidad durante el período de investigación o que vayan a afrontar una situación distinta en el futuro próximo .
No hay elementos que indiquen que el comportamiento de estos productores pueda provocar perjuicios a la industria de la Comunidad en el futuro previsible .
Costes de producción ( materias primas )
Como se ha mencionado en el considerando 80 , la industria de la Comunidad consiguió repercutir el aumento de los costes que se produjo durante el período considerado subiendo lo suficiente los precios de venta .
Por tanto , entre 2005 y el período de investigación , puede afirmarse que la industria de la Comunidad mostró su capacidad , en condiciones normales , de operar eficientemente y reaccionar adecuadamente a los cambios en sus precios de compra .
En cualquier caso , debe considerarse que el aumento en los costes globales medios de la industria de la Comunidad también puede deberse al cambio en la gama de productos al que esta podría verse obligada debido a la fuerte presión a la baja ejercida por determinados tipos de productos chinos objeto de dumping .
Como se ha indicado en el considerando 105 , debido al alto grado de subcotización , el mercado de determinados tipos de productos puede verse sustancialmente reducido o totalmente cerrado para la industria de la Comunidad , obligándola a orientar su producción a tipos de productos con precios de venta más altos pero con costes de producción proporcionalmente más elevados .
No obstante , al contrario de lo que sucedió durante el período de análisis , parece que la industria de la Comunidad ya no dispone de medios suficientes para repercutir el aumento de los costes aumentando los precios de venta , debido a la presión de las importaciones chinas en términos de pérdida de cuotas de mercado y bajada de los precios de venta .
Reducción del mercado comunitario de tubos sin soldadura debido a la contracción económica
La reducción del consumo y la demanda afectarán a los resultados globales de la industria de la Comunidad .
No obstante , este probable efecto negativo será más o menos significativo dependiendo de la evolución de la cuota de mercado de las importaciones chinas .
Por lo tanto , aunque pudiera considerarse que la contracción económica es una posible causa de perjuicio para el período que se inicia en noviembre de 2008 , ello no puede atenuar los dañinos efectos perjudiciales que causará la existencia en el mercado de la CE de cantidades significativas de importaciones chinas objeto de dumping a muy bajo precio .
Por ejemplo , incluso en una situación de reducción de los volúmenes , la industria de la Comunidad sería capaz de mantener unos precios aceptables y limitar así los efectos negativos de un descenso del consumo si no existiese la competencia desleal de las mercancías chinas objeto de dumping a muy bajo precio , que bajarán el nivel general de los precios del mercado .
En consecuencia , no puede considerarse que la contracción económica sea una posible causa de ruptura del nexo causal entre la amenaza de perjuicio y las importaciones chinas objeto de dumping .
Conclusión sobre la causalidad
La coincidencia entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , el aumento de las cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otra , la existencia de todos los elementos que apuntan a una amenaza clara e inminente de perjuicio que va a causar un deterioro significativo de la situación económica de la industria de la Comunidad , lleva a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping serían la causa del perjuicio importante que sufriría la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base si no se adoptasen medidas de protección frente a dichas importaciones .
Se analizaron otros factores pero no se consideraron un motivo determinante para el perjuicio que probablemente se sufrirá .
En particular , las importaciones procedentes de otros países , los costes y la reducción general de la demanda del producto afectado debido a la contracción económica no podrán disminuir en modo alguno el efecto potencialmente perturbador de la amenaza ejercida por las importaciones chinas sobre la situación de la industria de la Comunidad .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos que afectaron o probablemente afecten a la situación de la industria de la Comunidad de los probables efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye que las importaciones procedentes de la República Popular China constituyen una amenaza inminente para la industria de la Comunidad en el sentido de lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 6 y 9 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio , la amenaza de este y la causalidad , había razones de peso que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Con este fin , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión examinó el probable impacto de las medidas en todas las partes implicadas , así como las consecuencias probables de la no adopción de medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
Habida cuenta de lo anterior , deberían aplicarse medidas a las importaciones procedentes de la República Popular China .
Se espera que el establecimiento de dichas medidas dé lugar a un aumento de los precios aplicados por dicho país y permita mejorar la situación de la industria de la Comunidad mediante el mantenimiento de un nivel suficiente de volúmenes de producción , de ventas y , por tanto , de cuota de mercado .
A falta de medidas , se prevé que , en un contexto de reducción del consumo , las importaciones procedentes de la República Popular China seguirán a precios muy bajos , con lo que ganarán cuota de mercado y presionarán a la baja el nivel general de precios en el mercado .
En esta situación , la industria de la Comunidad afronta una amenaza inminente de perjuicio debido a la pérdida de volumen causada por la presencia de las importaciones chinas y la posible bajada de precios provocada por la presión a la baja en los precios del mercado creada por la creciente presencia de las importaciones chinas en el mercado comunitario .
Interés de los otros productores comunitarios
No hay signos de que los intereses de los otros productores comunitarios que no han apoyado activamente la denuncia sean distintos de los indicados para la industria de la Comunidad .
Según la información disponible , de hecho no hay motivos para que el análisis efectuado para la industria de la Comunidad no sea también aplicable a las demás empresas .
Interés de los importadores no vinculados de la Comunidad
Únicamente seis importadores cooperaron en la investigación .
Solo un importador , que representa aproximadamente el 1,5 % del total de las importaciones chinas en la CE , compra exclusivamente productos procedentes de China ; su rentabilidad es inferior al 5 % y es el único que se ha opuesto claramente a la posible aplicación de medidas .
No obstante , es preciso señalar que , durante el período de investigación , el producto afectado representó menos del 10 % del volumen de negocios de la empresa .
Además , cuando se apliquen derechos antidumping a todos los productores chinos , es probable que este importador podrá repercutir el aumento de los costes a sus clientes , ya que sus competidores directos se ven afectados igualmente .
El resto de importadores que cooperaron también compran productos procedentes de otras fuentes , incluida la industria de la Comunidad ( cubre entre un 25 % y un 95 % de sus necesidades a partir de la industria de la Comunidad ) , y su rentabilidad es mucho mayor .
Interés de los usuarios
Solo uno de los cinco usuarios que cooperaron compra productos procedentes de China ( alrededor del 20 % de las compras en términos de volumen , el resto procede mayoritariamente de la industria de la Comunidad ) y alega que la imposición de medidas afectaría de manera importante a su empresa .
No obstante , la rentabilidad de esta empresa correspondiente a los productos que incorporan el producto en cuestión es muy alta , a saber , superior al 10 % .
Se ha calculado que , incluso en el peor de los casos , es decir , en caso de que todas las materias chinas se comprasen a precios de la industria de la Comunidad y de que no se pudiera repercutir el aumento de los precios de ninguna de ellas en los consumidores , la incidencia sobre la rentabilidad de este usuario sería escasa ( aproximadamente el 1 % del volumen de negocios ) .
Por tanto , se considera que la posible aplicación de medidas no perjudicaría gravemente en modo alguno los intereses de este usuario .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Para concluir , se prevé que la aplicación de medidas a las importaciones procedentes de la República Popular China en un contexto de reducción del consumo no afectaría al volumen ofrecido en el mercado comunitario , ya que la industria de la Comunidad dispone de suficiente capacidad de producción .
Por tanto , no se prevén efectos negativos con respecto a la fiabilidad del abastecimiento ( recuérdese que la industria de la Comunidad también produce los tipos de productos importados ) .
Según el análisis , no se amenazarían los principales intereses de los importadores o usuarios en caso de que se adoptasen medidas , y la cooperación relativamente baja de los importadores y usuarios en este caso apoya esta conclusión .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la amenaza de este , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales a las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China para evitar la aparición de un perjuicio importante para la industria de la Comunidad , causado por las importaciones objeto de dumping , que es inminente y que se produciría en caso contrario .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas provisionales aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China debe ser suficiente para eliminar la amenaza de perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se considera normalmente que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener en conjunto el beneficio antes de impuestos que podría razonablemente conseguir en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Según la industria de la Comunidad , sería necesario un margen de beneficio del 12 % para garantizar una situación normal de competencia en el mercado comunitario , en ausencia de dumping perjudicial .
La asociación de exportadores chinos ha admitido que un beneficio del 8 % puede considerarse en algunas circunstancias un margen de beneficio adecuado .
En este escenario incierto , se consideró un planteamiento prudente utilizar provisionalmente el margen de beneficio determinado en el último procedimiento sobre el mismo producto [ 6 ] , a saber , el 3 % .
No obstante , se reconoce que será necesario examinar más a fondo este asunto en la fase definitiva , en la que será posible recoger más pruebas en relación con el perjuicio previsto .
Así pues , el incremento de los precios necesario a tal efecto se determinó sobre la base de una comparación , en la misma fase comercial , de la media ponderada de los precios de importación , según lo establecido para el cálculo de la subcotización , con el precio no perjudicial del producto afectado vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , calculado como se ha indicado en el considerando 162 .
Así pues , el margen de perjuicio establecido para la República Popular China fue significativamente inferior al margen de dumping constatado .
Nombre de la empresa
Margen de perjuicio
Todas las demás empresas
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping provisional a las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China al nivel del menor de los márgenes de perjuicio y de dumping constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior , que es el margen de perjuicio en todos los casos .
En vista de lo expuesto más arriba , se proponen los derechos provisionales siguientes :
Derecho antidumping ( % )
Todas las demás empresas
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la investigación actual .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Así pues , estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 7 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Comunidad durante el período de investigación .
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio pueden dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente documento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de tubos sin soldadura de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) máximo de 0,86 según la fórmula y el análisis químico del International Institute of Welding ( Instituto Internacional de la Soldadura , IIW ) [ 8 ] , clasificados en los códigos NC ex73041910 , ex73041930 , ex73042300 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043120 , ex73043180 , ex73043910 , ex73043952 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045181 , ex73045189 , ex73045910 , ex73045992 y ex73045993 [ 9 ] ( códigos TARIC 7304191020 , 7304193020 , 7304230020 , 7304291020 , 7304293020 , 7304312020 , 7304318030 , 7304391010 , 7304395220 , 7304395830 , 7304399230 , 7304399320 , 7304518120 , 7304518930 , 7304591010 , 7304599230 y 7304599320 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será de aplicación durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 174 de 9.7.2008 , p. 7 .
El CEV se determinará de conformidad con el informe técnico , 1967 , IIW . doc . IX-535-67 , publicado por el International Institute of Welding ( Instituto Internacional de Soldadura , IIW ) .
Véanse los considerandos 160 y 168 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 .
Véase el considerando 233 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 ) .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección HDespacho Nerv – 105B – 1049 Bruxelles / Brussel
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2008 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
ANEXO
Lista de fabricantes que cooperaron a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , mediante el código TARIC adicional 950
Nombre de la empresa
Localidad
Debe señalarse que dichas empresas recibían diversos tratos fiscales preferentes , ya que estaban exentas del impuesto local sobre los ingresos y también disfrutaban de las vacaciones fiscales denominadas « dos años gratis ; tres años , la mitad » , aplicables a las empresas con inversiones extranjeras y a las empresas conjuntas chino-extranjeras .
En resumen , dichos regímenes fiscales preferentes supusieron para las empresas un beneficio significativo que probablemente incidió de manera importante en los costes y los precios durante el período de investigación .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China permaneció en el 1 % en 2005 y aumentó gradualmente casi 16 puntos porcentuales durante el período considerado .
Concretamente , aumentó 4 puntos porcentuales entre 2005 y 2006 , otros 10 puntos porcentuales entre 2006 y 2007 y 2 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En este último , la cuota de mercado de las importaciones chinas fue del 17,1 % .
De 2005 a 2007 , el precio medio de las importaciones del producto afectado originario de China se redujo bruscamente un 9 % y luego aumentó 2 puntos porcentuales desde 2007 hasta el período de investigación .
Globalmente , el precio medio de las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China se redujo un 7 % entre 2005 y el período de investigación .
A efectos del cálculo de la subcotización de los precios , se ha utilizado información de todos los productores comunitarios incluidos en la muestra que cooperaron y que suministraron información completa y verificable con respecto al período de investigación .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el margen medio ponderado de subcotización de los precios , expresado como porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , fue del 24 % .
Se excluyeron los datos de las tres empresas incluidas en la muestra por los motivos siguientes : i ) una empresa había formado parte de un gran grupo metalúrgico hasta que se segregó en mayo de 2007 , lo que supone que la información anterior y posterior a dicho acontecimiento no era comparable , ii ) otra empresa no había proporcionado datos suficientemente detallados , y iii ) una empresa no podía suministrar cifras reales correspondientes a 2008 ni una previsión para 2009 .
A fin de disponer de datos coherentes para el análisis de los indicadores del perjuicio y el análisis de la amenaza de perjuicio , también debía excluirse a la tercera empresa del análisis de los indicadores del perjuicio .
Partiendo de un nivel de unos 2 millones de toneladas en 2005 , la producción de los productores incluidos en la muestra aumentó hasta alcanzar un punto máximo de más de 2200000 toneladas en 2007 , debido al aumento de la demanda , como se explica en el considerando 57 del presente Reglamento , antes de reducirse en el período de investigación .
En conjunto , la producción aumentó un 7 % durante el período considerado hasta alcanzar aproximadamente 2150000 toneladas durante el período de investigación ( PI ) .
Las existencias al cierre del ejercicio de los productores incluidos en la muestra aumentaron un 16 % en 2006 y descendieron ligeramente 3 puntos porcentuales en 2007 y otro punto porcentual más en el período de investigación .
Debe señalarse que la mayor parte de la producción se realiza por encargo .
El volumen de ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario a clientes no vinculados durante el período de investigación fue de aproximadamente 2 millones de toneladas , lo que supone un aumento del 14 % con respecto a 2005 .
Este aumento debe atribuirse al incremento sustancial del consumo descrito en el considerando 56 , cuyos efectos positivos , no obstante , solo se reflejaron parcialmente en el crecimiento de las ventas de la industria de la Comunidad .
Durante el período considerado , la industria de la Comunidad perdió 5 puntos porcentuales de cuota de mercado , que se redujo del 69 % en 2005 al 64 % en el período de investigación .
Esta pérdida de cuota de mercado refleja que , pese a un aumento sustancial del consumo , la industria de la Comunidad solo pudo beneficiarse parcialmente de este por la presencia enormemente creciente de importaciones chinas .
El nivel de empleo de los productores incluidos en la muestra aumentó gradualmente un 6 % entre 2005 y 2007 .
Se redujo 6 puntos porcentuales entre 2007 y el período de investigación .
Globalmente , el empleo de los productores incluidos en la muestra permaneció estable entre 2005 y el período de investigación , siendo de aproximadamente 9100 personas .
La productividad de la plantilla de los productores incluidos en la muestra , medida como producto ( toneladas ) anual(es ) por persona y año , aumentó gradualmente durante el período considerado , y terminó durante el período de investigación en un nivel un 7 % superior al de 2005 .
Ello concuerda con el hecho de que el empleo permaneció estable durante el período considerado al mismo tiempo que la producción aumentó un 7 % .
Globalmente , la remuneración media por empleado aumentó un 16 % durante el período considerado .
El aumento de los costes medios salariales se debe en parte a que las reducciones de puestos de trabajo de los productores comunitarios cuyos salarios medios eran relativamente bajos se compensaron con la ampliación de las plantillas de los productores comunitarios cuyos salarios eran relativamente altos .
Los precios de venta de los productores incluidos en la muestra aumentaron sustancialmente un 21 % entre 2005 y 2007 , y permanecieron estables durante el período de investigación .
El aumento simultáneo de los precios y de los volúmenes de venta se debe a que los costes también aumentaron durante el mismo período .
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas del producto similar de los productores incluidos en la muestra , expresada en porcentaje de las ventas netas , pasó del 12,1 % en 2005 al 17,9 % en 2007 .
Después descendió al 15,4 % en el período de investigación .
La rentabilidad , por tanto , aumentó 3 puntos porcentuales entre 2005 y el período de investigación .
Pasó del 47 % en 2005 al 85 % en 2006 .
Descendió al 79 % en 2007 y al 52 % en el período de investigación .
Globalmente , el rendimiento de la inversión creció 4,6 puntos porcentuales durante el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
No hay elementos para pensar que la industria de la Comunidad tuviera dificultades para reunir capital .
Globalmente , las inversiones aumentaron en torno al 185 % entre 2005 y el período de investigación .
Las inversiones de la industria de la Comunidad tuvieron por principal objetivo mejorar la calidad del producto , aumentar la eficiencia de las plantas , desarrollar nuevos productos y procesos , y aumentar la seguridad en el trabajo y la protección del medio ambiente .
A la vista de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad no ha sufrido un perjuicio importante durante el período de investigación en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
No obstante , es preciso señalar también que la industria de la Comunidad acababa de atravesar un período en el que sufrió un dumping perjudicial , que llevó a la adopción de medidas antidumping en 2006 .
Si la industria de la Comunidad consiguió recuperarse parcialmente de la situación perjudicial anterior fue principalmente gracias a la expansión del mercado muy significativa que se produjo entre 2005 y el período de investigación .
Pese a que la adopción de medidas antidumping en junio de 2006 eliminó los efectos perjudiciales del dumping de una serie de países , durante el período de investigación hubo en el mercado comunitario una parte importante de productos objeto de dumping vendidos a precios muy bajos que se trataban de importaciones chinas .
Por tanto , se concluye que , aunque la industria de la Comunidad no había sufrido un perjuicio importante durante el período de investigación , se hallaba en un estado vulnerable al término del mismo .
AMENAZA DE PERJUICIO
Este análisis se realizó a partir de la información recogida sobre los principales indicadores de perjuicio correspondientes a 2008 y 2009 .
Para ello , en los cuestionarios se solicitó información a las empresas incluidas en la muestra , se actualizó la información estadística y se analizó cualquier otro elemento proporcionado por las partes .
Se prevé que el consumo comunitario , en aumento hasta el período de investigación , se reducirá considerablemente , al menos un 30 % , entre el término del período de investigación y el año 2009 .
Esta estimación se basa en la información pública disponible , también apoyada por los datos proporcionados por el denunciante y las previsiones suministradas por los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China siguieron aumentando considerablemente hasta el término del período de investigación .
Se confirma su tendencia al alza en términos anuales al menos hasta finales de 2008 .
Debido a la reducción del consumo experimentada desde los últimos meses de 2008 , se prevé que su cuota de mercado aumentará también en 2009 .
Se confirma que los datos de Eurostat muestran realmente dicho aumento tras el período de investigación .
A este respecto , se observa que el aumento es significativo en algunos casos ( hasta un 33-43 % ) .
Se prevé que la producción de la industria de la Comunidad se reducirá entre 20 y 35 puntos porcentuales entre el período de investigación y 2009 .
Las previsiones proporcionadas por las empresas incluidas en la muestra confirmaron esta tendencia .
Por tanto , se recogió información de la industria de la Comunidad sobre la evolución de los precios de una serie de tipos de producto representativos con respecto a los cuales se determinó que estaban sometidos directamente a la competencia de las importaciones chinas objeto de dumping durante el período de investigación .
Gracias a este análisis se estableció que los precios de los tipos de producto importantes que se importaron en cantidades significativas de la República Popular China durante el período de investigación aumentaron en el segundo semestre de 2008 para repercutir parcialmente el incremento de los costes también mencionado en el considerando 98 .
Según los datos presentados por los productores de la Comunidad , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se redujo ligeramente en 0,5 puntos porcentuales , entre el período de investigación y 2008 .
No obstante , se informa de que esta rentabilidad descendió considerablemente al término de 2008 , y se prevé que bajará drásticamente a aproximadamente un 2 % en 2009 .
Las cifras disponibles más recientes en relación con la totalidad de 2008 muestran la importación de 507589 toneladas , es decir , más que en 2007 pero ligeramente menos que en el período de investigación .
Por otra parte , las cifras correspondientes a los dos últimos meses de 2008 muestran que las importaciones incluso aumentaron con respecto al mismo período del año anterior ( 84000 toneladas en 2008 frente a 79000 toneladas en 2007 ) , pese a que la investigación ha mostrado que en noviembre de 2008 ya había claros signos de reducción de la demanda en el mercado comunitario .
El análisis de la información presentada por los productores exportadores incluidos en la muestra ha mostrado que se previó que en dichas compañías se produciría un aumento de la capacidad mínimo de 740000 toneladas tan solo durante 2008 .
Además , la industria de la Comunidad alega que dos empresas incluidas en la muestra planean la construcción de fábricas de tubos sin soldadura , capaces de producir 500000 toneladas , a mediados de 2009 .
Los aumentos previstos de la capacidad solo pueden comprobarse evidentemente una vez que dicha capacidad esté disponible ; por tanto , es difícil valorar la futura existencia de capacidad disponible en la República Popular China .
En el considerando 98 se ha mencionado que los precios de las importaciones chinas aumentaron relativamente tras el período de investigación .
Como este aumento refleja sobre todo el incremento a escala mundial del precio de algunas materias primas importantes , no puede excluirse que dicho aumento solo sea temporal y revertirá en cuanto baje el precio de estas .
Entre 2005 y el período de investigación , las importaciones procedentes de la República Popular China no causaron un perjuicio que pudiera considerarse importante .
No obstante , son claramente simultáneos el aumento sustancial de las importaciones chinas y el deterioro de algunos indicadores de perjuicio , como la reducción de la cuota de mercado de la industria Comunitaria , que perdió 5 puntos porcentuales en un contexto de aumento del consumo .
Como se ha explicado en el considerando 93 , la información sobre el período más reciente entre el período de investigación y diciembre de 2008 muestra que el volumen de las importaciones objeto de dumping no se redujo durante los últimos dos meses de dicho año en comparación con 2007 , pese a los signos claros de que el consumo en la Comunidad ya estaba disminuyendo en noviembre y diciembre de 2008 .
Ello muestra que la incipiente reducción del consumo no afectó al volumen de importaciones que , por el contrario , aumentó su cuota de mercado .
Los volúmenes y los precios de mercado de las importaciones procedentes de otros países aumentaron significativamente entre 2005 y el período de investigación .
No obstante , su cuota de mercado permaneció sustancialmente estable durante el período .
No obstante , una investigación basada en la amenaza de perjuicio supone un esfuerzo considerablemente mayor en términos de evaluaciones y supuestos que una investigación basada en el perjuicio importante en el período de investigación .
Ello se debe a que el concepto de amenaza de perjuicio implica necesariamente realizar predicciones sobre la materialización futura del perjuicio que era inexistente durante el período de investigación .
Toda diferencia resultante de la comparación mencionada en el considerando 163 se expresó como porcentaje del valor total de importación cif determinado para el período de investigación .
Dado que se concedió el trato individual a dos productores chinos que cooperaron , y teniendo en cuenta el bajo nivel de cooperación , el nivel provisional único de eliminación del perjuicio a escala nacional se calculó como los márgenes de perjuicio más altos constatados correspondientes a los tipos de producto representativo vendidos por un productor exportador de la economía no sujeta a las leyes del mercado .
En 2001 , el único año rentable del período de investigación de la investigación anterior , las inversiones ascendieron a 65 millones EUR . En 2004 ( año en el que la industria de la Comunidad sufrió grandes pérdidas ) , este importe tuvo que reducirse a 26 millones EUR .
Aumentó a aproximadamente 684 millones EUR en 2006 y a unos 1000 millones EUR en 2007 , para volver a bajar a unos 630 millones EUR durante el período de investigación .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado , en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas lucrativas a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación .
Como se ha indicado en el considerando 107 , los costes se incrementaron sustancialmente en el período posterior al período de investigación y se prevé que aún aumenten en el período siguiente , principalmente debido a la subida prevista , en términos relativos , de los costes fijos a causa de una menor utilización de la capacidad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1236/2011 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1828/2006 en lo que concierne a las inversiones hechas a través de instrumentos de ingeniería financiera
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La crisis económica sigue afectando a la Unión como nunca antes lo había hecho y exige nuevos esfuerzos para alcanzar un crecimiento y un nivel de empleo sostenibles .
Las inversiones en las empresas contribuyen a impulsar el crecimiento , a reforzar la competitividad y a crear puestos de trabajo .
Es necesario reforzar las medidas de apoyo a las empresas .
Estas medidas deben permitir un acceso más amplio de las empresas a las inversiones hechas a través de los instrumentos de ingeniería financiera contemplados en el artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , que fija normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 2 ] , y no limitar dicho acceso a las empresas que se encuentren en sus fases iniciales o de creación o que estén en expansión .
Estas inversiones deben hacerse solo en actividades que los gestores de los instrumentos de ingeniería financiera consideren potencialmente viables desde el punto de vista económico y , por tanto , deben limitarse a situaciones en las que la falta de liquidez procedente del sector financiero ponga en peligro la continuidad de los negocios de empresas económicamente viables .
Estas medidas solo deben aplicarse a inversiones reembolsables realizadas o garantías de inversiones reembolsables ofrecidas después de la entrada en vigor del presente Reglamento , como parte de una estrategia de inversión contemplada en los correspondientes acuerdos de financiación .
Por lo que respecta a los acuerdos de financiación celebrados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , deben establecerse disposiciones transitorias que requieran las adaptaciones respectivas de la estrategia de inversión .
El Comité de coordinación de los fondos no ha emitido ningún dictamen , como consecuencia de la votación , sobre las medidas previstas en el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 45
Disposiciones adicionales aplicables a los instrumentos de ingeniería financiera para las empresas
Los instrumentos de ingeniería financiera para las empresas a que se refiere el artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , invertirán únicamente en actividades que los gestores de los instrumentos de ingeniería financiera consideren potencialmente viables desde el punto de vista económico .
No invertirán en empresas en crisis a tenor de la definición de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis a partir del 10 de octubre de 2004 .
Artículo 2
Los acuerdos de financiación celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 podrán ser modificados para introducir nuevas inversiones reembolsables o nuevas garantías de inversiones reembolsables , de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 .
Las modificaciones comprenderán la adaptación de la estrategia de la inversión a la que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 3 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 371 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 . » .
Reglamento ( CE ) no 1305/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Maroilles o Marolles ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , frase segunda ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Maroilles » o « Marolles » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando las condiciones de utilización de los tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del queso « Maroilles » o « Marolles » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 [ 3 ] , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , conviene publicar un resumen del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Maroilles » o « Marolles » queda modificado conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Maroilles » o « Marolles » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones relativo a la descripción del método de obtención del producto se completa con las disposiciones siguientes :
« ( … ) La operación de cuajar las leches se realiza exclusivamente con cuajo .
Está prohibida la concentración de leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
Además de las materias primas lácteas , los únicos ingredientes o auxiliares de fabricación o aditivos autorizados en las leches , y durante la fabricación , son el cuajo , los cultivos inofensivos de bacterias , levaduras , mohos , el cloruro de calcio y la sal .
( … ) Está prohibida la conservación mediante mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en curso de fabricación , la cuajada y el queso fresco .
( … ) Está prohibida la conservación bajo atmósfera modificada de los quesos frescos y quesos en curso de maduración . » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) No 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« MAROILLES » o « MAROLLES »
No CE : FR-PDO-0117-0123/29.03.2006
DOP ( X ) IGP ( )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre : Institut National de l’Origine et de la Qualité ( INAO )
Dirección : 51 , rue d’Anjou , 75008 Paris
Teléfono : +33 ( 0)1 53 89 80 00
Agrupación
Nombre : Syndicat des Fabricants et Affineurs du fromage de Maroilles
Dirección : Uriane , BP 20 , 148 avenue du Général-de-Gaulle , 02260 La Capelle
Teléfono : +33 ( 0)3 23 97 57 57
Composición : productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 : Quesos
Pliego de condiciones
[ resumen de los requisitos de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Denominación del producto
« Maroilles » o « Marolles »
Descripción
Queso de leche de vaca , de pasta blanda y corteza lavada rojo-anaranjada , con forma cuadrada de 12,5 a 13 cm de lado , aunque existen también 3 tamaños más pequeños ( Sorbais , Mignon y Quart ) . Porcentaje mínimo del 45 % de materia grasa .
La pasta es untuosa y grasa , homogénea , de color crema .
Zona geográfica
La zona geográfica abarca el territorio de los municipios siguientes :
Departamento de Aisne :
La totalidad del territorio de los cantones de : Aubenton , Hirson , La Capelle , Le Nouvion-en-Thiérache , Vervins .
La totalidad del territorio de los municipios de : Archon , Les Autels , Le Sourd , Brunehamel , Cuiry-lès-Iviers , Dagny-Lambercy , Dohis , Etreux , Flavigny-le-Grand-et-Beaurain , Grandrieux , Guise , Iron , Lavaqueresse , Lemé , Malzy Marly-Gomont , Monceau-sur-Oise , Morgny-en-Tiérache , Oisy , Parfondeval , Proizy , Résigny , Romery , Villers-lès-Guise y Wiège-Faty .
Departamento de Nord :
La totalidad del territorio de los cantones de : Avesne-sur-Helpe-Nord , Avesne-sur-Helpe-Sud , Solre-le-Château , Trélon .
La totalidad del territorio de los municipios de : Aulnoye-Aymeries , Bachant , Bazuel , Beaufort , Berlaimont , Catillon-sur-Sambre , Damousies , Eclaibes , Ecuélin , Le Favril , Fontaine-au-Bois , La Groise , Hecq , Landrecies , Leval , Limont-Fontaine , Locquignol , Maroilles , Monceau-Saint-Waast , Noyelles-Sur-Sambre , Obrechies , Ors , Pommereuil , Pont-sur-Sambre , Preux-aux-Bois , Prisches , Quievelon , Rejet-de-Beaulieu , Saint-Rémy-Chaussée , Robersart , Sassegnies y Wattignies-la-Victoire .
Prueba del origen
En el marco del control efectuado sobre las características del producto de denominación de origen , un examen analítico y organoléptico pretende garantizar la calidad y la peculiaridad de los productos presentados a dicho examen .
Método de obtención La producción de leche , la fabricación y la maduración de los quesos se efectúan en la zona geográfica .
Queso fabricado exclusivamente con leche de vaca a la que se le ha añadido el cuajo . La cuajada se divide , no se lava y su escurrido es espontáneo .
Se sala en seco y se madura , dependiendo de los formatos , durante al menos cinco semanas para el tamaño básico . En este tiempo , la corteza se lava varias veces con agua salada sin utilizar fungicidas .
Vínculo
Los monjes de la abadía de Maroilles , fundada en el siglo VII , fueron quienes , hacia el año 960 , iniciaron la elaboración de este queso .
A partir del siglo XI , el privilegio de fabricación se extendió a los pueblos vecinos .
Los abades mejoraron la raza bovina en función del clima y la transformación quesera .
La denominación se concedió por vía judicial el 17 de julio de 1955 .
Estructura de control
El Institut National de l'Origine et de la Qualité es una institución pública de carácter administrativo , que goza de personalidad civil , bajo la tutela del Ministerio de Agricultura .
El control de las condiciones de producción de los productos que se benefician de una denominación de origen recae bajo la responsabilidad del INAO .
Nombre : Direction Générale de la Concurrence , de la Consommation et de la Répression des Fraudes ( DGCCRF )
Dirección : 59 , boulevard Vincent Auriol , 75703 Paris Cedex 13
Teléfono : +33 ( 0)1 44 87 17 17
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Industria y Empleo .
Etiquetado
Es obligatorio incluir el nombre de la denominación .
Cada taller de transformación y cada taller de maduración rellenan una « declaración de aptitud » registrada por los servicios del INAO , que permite a este último identificar a todos los productores .
Éstos deben tener a disposición del INAO los registros y cualquier documento necesario para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
Denominación nacida en la región natural de la Thiérache , en torno a la ciudad de Maroilles y su abadía , en un clima fresco y húmedo y un suelo impermeable , tan favorable para la pradera que la ganadería pastoril se ha vuelto exclusiva .
La pericia de los monjes , transmitida a las poblaciones cercanas , ha permitido un desarrollo armonioso del Maroilles .
Correo electrónico : info@inao.gouv.fr
Correo electrónico : sfam@uriane.com
Reglamento ( CE ) no 1506/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( CE ) no 191/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 4 DE FEBRERO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2007
por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/42 / CE dispone el establecimiento de sistemas nacionales de notificación de sucesos que garanticen la comunicación , recogida , almacenamiento , protección y difusión de la información atinente a la seguridad aérea , sin más objetivo que el de prevenir accidentes e incidentes y al margen , por tanto , de la posible atribución de culpas y responsabilidades .
El presente Reglamento debe aplicarse a la información que se intercambien los Estados miembros en virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2003/42 / CE .
La información almacenada en las bases de datos de los Estados miembros referente a sucesos acaecidos en su territorio debe sujetarse a normas nacionales que regulen la divulgación y publicación de datos relacionados con la seguridad aérea .
Las partes interesadas a los efectos de este Reglamento deben definirse como toda persona que pueda contribuir a mejorar la seguridad de la aviación civil haciendo un buen uso de la información que se recoja sobre esta materia en el marco de la Directiva 2003/42 / CE .
Los puntos de contacto nacionales de los Estados miembros son los que mejor conocen a las partes interesadas establecidas en su territorio .
Por ello , para que las solicitudes de información puedan ser atendidas de la forma más segura y eficaz posible , cada punto de contacto nacional debe gestionar las que envíen las partes interesadas que estén establecidas en el territorio de su Estado miembro , y la Comisión ha de encargarse de las procedentes de otros interesados , ya sea de terceros países o de organizaciones internacionales .
La Comisión debe poder decidir más adelante sí confiar o no a alguna entidad la gestión de la información que se intercambie en virtud del artículo 6 de la Directiva 2003/42 / CE y la tramitación de las solicitudes que puedan presentar las partes interesadas de terceros países o de organizaciones internacionales .
Es preciso que la Comisión establezca una lista de puntos de contacto que sea accesible al público .
Para impedir que se abuse del sistema , debe disponerse que , cuando un punto de contacto reciba una solicitud de información , verifique que el solicitante sea parte interesada y evalúe la solicitud antes de determinar la cantidad y nivel de información que deba suministrarse .
Los puntos de contacto nacionales deben obtener la información necesaria para sus tareas de evaluación y validación de las solicitudes .
Es preciso por ello que utilicen un impreso en el que se recoja la información pertinente sobre los solicitantes y el motivo de su solicitud .
En el caso de las partes interesadas que necesitan a menudo información sobre sus propias actividades , es conveniente prever la posibilidad de adoptar una decisión de carácter general para suministrarles esa información .
Es preciso también que cada solicitante garantice la confidencialidad del sistema y utilice la información recibida únicamente para el fin específico que haya indicado en su solicitud , y que habrá que ser compatible con el objetivo de la Directiva 2003/42 / CE .
Los puntos de contacto deben poder evitar con sus tareas de seguimiento que se presente a la autoridad de otro Estado miembro una solicitud que ya haya sido rechazada por ellos .
Deben , asimismo , tomar ejemplo de las mejores prácticas seguidas en otros puntos de contacto .
Tienen , por tanto , que poder acceder a los registros de las solicitudes de información y de las decisiones adoptadas en respuesta a ellas .
Es necesario utilizar las modernas tecnologías de transmisión de información y , al mismo tiempo , garantizar la protección de la base de datos en su conjunto .
Con el fin de que la Comisión pueda preparar las medidas oportunas para el intercambio de información entre los Estados miembros y ella , tal y como dispone el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 2003/42 / CE , el presente Reglamento debe comenzar a aplicarse seis meses después de su entrada en vigor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea establecido por el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 2 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece medidas para difundir a las partes interesadas la información sobre sucesos que se intercambien los Estados miembros en virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2003/42 / CE y de la que precisen disponer aquellas con el fin de mejorar la seguridad de la aviación civil .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« parte interesada » : cualquier persona física , cualquier persona jurídica , con o sin ánimo de lucro , o cualquier organismo oficial , con o sin personalidad jurídica propia , que , estando incluidos en una de las listas de partes interesadas que figuran en el anexo I , puedan contribuir a mejorar la seguridad de la aviación civil accediendo a la información de sucesos que se intercambien los Estados miembros en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2003/42 / CE ;
« punto de contacto » :
en el caso de las solicitudes de información reguladas en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , la autoridad competente que designe cada Estado miembro en virtud del artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2003/42 / CE o , cuando un Estado miembro designe a más de una autoridad , aquella que escoja este para actuar como tal en virtud de esa misma disposición ;
en el caso de las solicitudes de información del artículo 3 , apartado 2 , la Comisión .
Esta publicará la lista de puntos de contacto .
Artículo 3
Solicitudes de información
Las partes interesadas que sean personas físicas establecidas en la Comunidad deberán presentar sus solicitudes de información al punto de contacto del Estado miembro en el que estén autorizadas o , en caso de no ser precisa una autorización , al del Estado miembro donde ejerzan sus funciones .
Las demás partes interesadas establecidas en la Comunidad dirigirán sus solicitudes al punto de contacto del Estado miembro en el que tengan su domicilio social o su sede oficial o , a falta de uno y otra , al del Estado miembro que sea su centro de actividad principal .
Las partes interesadas que no estén establecidas en la Comunidad deberán remitir sus solicitudes a la Comisión .
Las solicitudes tendrán que presentarse en un impreso que haya sido aprobado por el punto de contacto .
Dicho impreso recogerá como mínimo los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 4
Solicitudes especiales
Toda parte interesada que presente un informe a un punto de contacto podrá enviar al mismo directamente solicitudes de información relacionadas con ese informe .
Artículo 5
Validación de los solicitantes
Cada punto de contacto que reciba una solicitud de información deberá asegurarse de que el solicitante sea parte interesada .
En caso de que una parte interesada presente una solicitud a un punto de contacto que no sea el competente según el artículo 3 , se invitará a aquella a dirigirse al punto de contacto al que corresponda la tramitación de su solicitud .
Artículo 6
Evaluación de las solicitudes
Los puntos de contacto evaluarán cada una de las solicitudes que reciban para comprobar si están justificadas y puede dárseles curso .
Si la solicitud es admitida , el punto de contacto determinará la cantidad y nivel de información que deba facilitarse .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2003/42 / CE , la información suministrada se limitará a lo estrictamente necesario para atender a los fines que se proponga el solicitante .
Los datos que no se relacionen con el equipo , operaciones o campo de actividad propios del solicitante se facilitarán únicamente de forma global o desidentificada , a menos que aquel exponga con precisión un motivo que justifique lo contrario .
Las partes interesadas que figuran en la lista del anexo I , letra b ) , solo podrán recibir información relacionada con su equipo , operaciones o campo de actividad propios .
Artículo 7
Decisiones de carácter general
Los puntos de contacto que reciban solicitudes de las partes interesadas que recoge la lista del anexo I , letra a ) , podrán tomar con carácter general la decisión de suministrarles regularmente la información solicitada siempre que esta se relacione en cada caso con el equipo , operaciones o campo de actividad propios del interesado .
Artículo 8
Uso de la información y confidencialidad
Los solicitantes solo utilizarán la información recibida para los fines que hayan indicado en el impreso de solicitud ; dichos fines deberán ser compatibles con el objetivo fijado en el artículo 1 de la Directiva 2003/42 / CE .
Ningún solicitante podrá difundir dicha información sin el consentimiento escrito de la entidad que se la haya facilitado .
Los solicitantes tomarán las medidas necesarias para garantizar la debida confidencialidad de la información recibida .
Artículo 9
Registro de las solicitudes
Los puntos de contacto registrarán cada una de las solicitudes que reciban , así como las medidas que tomen en respuesta a ellas .
Informarán , además , a la Comisión siempre que reciban una solicitud y / o que adopten una medida .
La Comisión pondrá periódicamente a disposición de todos los puntos de contacto una lista actualizada de las solicitudes recibidas y de las medidas tomadas tanto por los diversos puntos de contacto como por ella misma .
Artículo 10
Medios de difusión
La información que faciliten los puntos de contacto podrá enviarse a las partes interesadas en papel o a través de un medio de comunicación electrónico seguro .
Por motivos de seguridad , las partes interesadas no podrán tener acceso directo a las bases de datos que contengan la información recibida de otros Estados miembros en virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2003/42 / CE .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 377 de 27.12.2006 , p. 176 ) .
ANEXO I
LISTAS DE PARTES INTERESADAS
Lista de las partes interesadas que pueden recibir información en virtud de una decisión adoptada para cada caso o en virtud de una decisión de carácter general , según lo previsto , respectivamente , en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 7
Fabricantes : Diseñadores y fabricantes de aviones , motores , hélices y componentes y equipos aeronáuticos ; diseñadores y fabricantes de sistemas y componentes de gestión del tráfico aéreo ( ATM ) ; diseñadores y fabricantes de sistemas y componentes de servicios de navegación aérea ( ANS ) ; diseñadores y fabricantes de sistemas y equipos utilizados en la parte aeronáutica de los aeropuertos .
Profesionales del mantenimiento : Entidades dedicadas al mantenimiento o puesta a punto de aviones , motores , hélices y componentes y equipos aeronáuticos ; entidades orientadas a la instalación , modificación , mantenimiento , reparación , revisión , control en vuelo o inspección de equipos de navegación aérea ; entidades relacionadas con el mantenimiento o puesta a punto de sistemas , componentes y equipos destinados a la parte aeronáutica de los aeropuertos .
Operadores : Compañías aéreas y operadores de aeronaves , así como asociaciones de compañías aéreas y de operadores ; operadores de aeropuerto y asociaciones de operadores .
Prestadores de servicios de navegación aérea y responsables de funciones específicas de gestión del tráfico aéreo
Prestadores de servicios de aeropuerto : Entidades responsables de los servicios técnicos prestados en tierra a las aeronaves , incluidas las operaciones de carga de combustible , conservación , preparación de la hoja de carga , carga , descongelación y remolque realizadas en los aeropuertos , así como los servicios de rescate y de bomberos y otros servicios de urgencia .
Centros de formación de pilotos
Organismos de terceros países : autoridades aeronáuticas y entidades responsables de la investigación de accidentes de terceros países .
Organizaciones internacionales de aviación
Profesionales de la investigación : Laboratorios , centros o entidades de investigación públicos y privados ; universidades comprometidas en la investigación de la seguridad aérea o en la realización de estudios sobre este tema .
Lista de las partes interesadas que solo pueden recibir información en virtud de una decisión adoptada para cada caso , según lo previsto en el artículo 6 , apartados 2 y 3
Pilotos ( en función de sus características personales ) .
Controladores aéreos y otros profesionales de ATM / ANS que realicen tareas relacionadas con la seguridad ( en función de sus características personales ) .
Ingenieros / técnicos / profesionales de la electrónica aplicable a la seguridad aérea / gestores de la aviación ( o de aeropuertos ) ( en función de sus características personales ) .
Organismos profesionales representativos del personal a cargo de las tareas relacionadas con la seguridad .
ANEXO II
SOLICITUD DE DATOS DE LA BASE EUROPEA DE SUCESOS
Nombre :
Función / cargo :
Empresa :
Dirección :
Teléfono :
Fecha :
Tipo de actividad :
Lista de partes interesadas a la que pertenece usted [ véase el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil ( aplicación de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ) ] :
Información solicitada ( sea lo más preciso posible , indicando la fecha o período en el que esté usted interesado ):
Motivo de la solicitud :
Explique el fin para el que vaya a usarse la información :
Fecha para la que se solicita la información :
El impreso cumplimentado se enviará por correo electrónico a : ( punto de contacto )
Acceso a la información
Los puntos de contacto no están obligados a facilitar toda la información que se les solicite .
No obstante , pueden hacerlo así siempre que comprueben fehacientemente que la solicitud es compatible con la Directiva 2003/42 / CE y con el Reglamento ( CE ) no 1330/2007 .
El solicitante se compromete a sí mismo y compromete a su entidad a restringir el uso de la información al fin indicado en el punto 4 .
Téngase en cuenta que la información que pueda facilitarse en respuesta a esta solicitud lo será exclusivamente para el objetivo de seguridad aérea que prevé la Directiva 2003/42 / CE , y no para otros fines distintos , como los comerciales o la atribución de culpas o responsabilidades .
El solicitante no podrá comunicar a nadie la información obtenida sin el previo consentimiento escrito de quien se la haya facilitado .
En caso de incumplimiento de los requisitos arriba indicados , se podrá denegar al solicitante todo acceso a los datos de la base europea de sucesos y se le podrán imponer las sanciones que sean aplicables .
Fecha , lugar y firma :
Correo electrónico :
Decisión de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 82 del Tratado CE y al artículo 54 del Acuerdo EEE contra Microsoft Corporation
( asunto COMP / C-3/37.792 — Microsoft )
[ notificada con el número C(2004 ) 900 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 24 de marzo de 2004 , la Comisión adoptó una decisión relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 82 del Tratado CE y al artículo 54 del Acuerdo EEE .
De conformidad con lo previsto en el artículo 21 del Reglamento no 17 , la Comisión publica a continuación los nombres de las partes y el contenido principal de la decisión , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas por que no se revelen sus secretos comerciales .
En el sitio de la DG COMP ( http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html ) puede consultarse una versión no confidencial del texto completo de la decisión en las lenguas auténticas del caso y en las lenguas del trabajo de la Comisión .
I. RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatario , naturaleza y duración de la infracción
El destinatario de la presente Decisión es Microsoft Corporation .
Microsoft Corporation ha infringido el artículo 82 del Tratado CE y el artículo 54 del Acuerdo EEE :
por haberse negado a facilitar información sobre interoperabilidad y a permitir su uso para el desarrollo y distribución de productos relacionados con sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo , desde octubre de 1998 hasta la fecha de la presente Decisión ,
por haber condicionado la posibilidad de disponer del sistema operativo Windows para ordenadores personales clientes a la adquisición simultánea del Reproductor de Windows Media ( RWM ) , desde mayo de 1999 hasta la fecha de la presente Decisión .
Mercados de referencia
Sistemas operativos para ordenadores personales
Los sistemas operativos son productos de software ( soporte lógico ) que controlan las funciones básicas de un ordenador .
Se entiende por « ordenadores personales clientes » ( « ordenadores personales » ) los ordenadores de uso general que se destinan a su empleo por una sola persona en cada momento , y que pueden conectarse a una red de ordenadores .
Cabría trazar una distinción entre : i ) sistemas operativos para ordenadores personales denominados « compatibles con Intel » , y ii ) sistemas operativos para ordenadores personales no compatibles con Intel .
En este contexto , la expresión « compatible con Intel » hace referencia a un tipo específico de arquitectura de hardware ( soporte físico ) .
« Portar » ( esto es , adaptar ) un sistema operativo no compatible con Intel ( por ejemplo , el Macintosh de Apple ) para que funcione en un hardware compatible con Intel es un proceso largo y costoso .
Ahora bien , el interrogante sobre la inclusión de los sistemas operativos para ordenadores personales compatibles con Intel y no compatibles con Intel en la definición del mercado de referencia puede quedar sin respuesta , toda vez que las diferencias no serían tales que pudieran alterar las conclusiones de la evaluación del poder de mercado de Microsoft .
Ni los sistemas operativos para dispositivos de mano tales como los asistentes digitales personales ( « PDA » ) o los teléfonos móviles « inteligentes » , ni los sistemas operativos para servidores pueden considerarse , hoy por hoy , sustitutos competitivos de los sistemas operativos para ordenadores personales clientes .
Por lo que se refiere a la sustituibilidad por el lado de la oferta , un producto de software que no exista hoy en día en el mercado de sistemas operativos para ordenadores personales clientes habría de sufrir sustanciales modificaciones para poder satisfacer las necesidades específicas de los consumidores de dicho mercado .
Esto implica todo un proceso de desarrollo y ensayo a lo largo de un período de tiempo considerable ( a menudo más de un año ) , gastos elevados y no pocos riesgos comerciales .
Por otra parte , y tal como se demuestra en el análisis de la dominación de Microsoft en el mercado de referencia , el nuevo operador toparía con importantes barreras de entrada .
Sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo
Se entienden por « servicios de servidores de grupos de trabajo » los servicios básicos que utilizan los empleados de oficina en su trabajo cotidiano , a saber , compartir archivos almacenados en servidores , compartir impresoras y ejercer una serie de derechos , en tanto que usuarios de la red , que el departamento de informática de su organización « administra » en su nombre de modo centralizado .
Por « sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo » se entienden los sistemas operativos concebidos y comercializados a fin de prestar colectivamente estos servicios a un número relativamente reducido de ordenadores personales conectados entre sí a través de redes de pequeñas o medianas dimensiones .
Las pruebas que la Comisión ha reunido durante la investigación confirman que los servicios de servidores de grupos de trabajo constituyen a ojos de los clientes un conjunto claramente diferenciado de servicios prestados por servidores .
En particular , los servicios de archivo e impresión , por un lado , y los de administración de grupos y usuarios , por otro , guardan una estrecha relación recíproca : a falta de una adecuada administración de grupos y usuarios , el usuario se vería privado de un acceso eficaz y seguro a los servicios de archivo e impresión compartidos .
Es preciso distinguir los servidores de grupos de trabajo ( equipados con un sistema operativo propio de este tipo de servidores ) de aquellos servidores de gama alta que por lo general se requieren para llevar a cabo tareas « críticas » tales como controles de inventario , reservas de vuelos y operaciones bancarias .
Para estos cometidos puede ser necesario almacenar grandes cantidades de datos y se requiere la máxima fiabilidad ( la « solidez de una roca » ) y disponibilidad .
A estas funciones se destinan costosos aparatos ( que a menudo se denominan « servidores de empresa » ) u ordenadores centrales ( mainframes ) .
En cambio , los sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo suelen instalarse en ordenadores más baratos .
Ahora bien , no todos los servidores de gama baja se utilizan como servidores de grupos de trabajo .
También es posible , por ejemplo , instalar este tipo de servidores en los « márgenes » de la red y especializarlos como servidores web , servidores de caché de web o cortafuegos , de modo que quedan excluidos los servicios fundamentales que presta un servidor de grupos de trabajo .
Es de señalar , asimismo , que aunque solo los servicios de archivos , impresión y administración de grupos y usuarios formen parte de los servicios fundamentales de un servidor de grupos de trabajo , los sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo , al igual que los demás sistemas operativos , pueden emplearse para ejecutar aplicaciones .
Se trata de aplicaciones que suelen estar estrechamente relacionadas con la prestación de servicios de administración de grupos y usuarios .
Dado que los sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo se instalan , por regla general , en hardware barato , las aplicaciones de este tipo no suelen requerir un altísimo grado de fiabilidad .
Reproductores multimedia para flujo continuo de datos ( streaming )
Los reproductores multimedia son aplicaciones de software para ordenadores clientes cuya principal funcionalidad reside en descodificar , descomprimir y reproducir archivos de audio y vídeo digital ( cuyo ulterior tratamiento también permiten ) descargados o trasmitidos en un flujo de datos continuo ( streaming ) a través de Internet ( y otras redes ) .
Los reproductores multimedia pueden también reproducir archivos audio y vídeo almacenados en soportes físicos tales como CD y DVD .
En cuanto a la sustituibilidad por el lado de la demanda , los dispositivos de reproducción clásicos , tales como los reproductores de CD y DVD , no son sustitutos de los reproductores multimedia , ya que ofrecen un subconjunto sumamente limitado de las funcionalidades propias de estos últimos .
A diferencia del RWM de Microsoft , del RealOne de RealNetworks y del QuickTime Player de Apple , los reproductores multimedia dependientes de tecnologías propiedad de terceros no ofrecen grandes posibilidades de poner límites al comportamiento de dichos terceros .
Los reproductores multimedia que no permiten recibir contenidos de audio y vídeo transmitidos por Internet en flujo de datos continuo ( streaming ) no son sustitutos de los reproductores multimedia , pues no satisfacen la demanda específica de este tipo de transmisión por parte de los consumidores .
Por lo que a la sustituibilidad por el lado de la oferta se refiere , las considerables inversiones en I+D necesarias , la protección de las tecnologías multimedia existentes mediante derechos de propiedad intelectual y los efectos de red indirectos que caracterizan al mercado se traducen en una serie de barreras de entrada para los desarrolladores de otras aplicaciones de software , incluidos los reproductores multimedia que no permiten la recepción de flujos continuos de datos ( streaming ) .
Dominación
Microsoft ha reconocido que ocupa una posición dominante en el mercado de sistemas operativos para ordenadores personales .
Dicha posición se caracteriza por cuotas de mercado que vienen manteniéndose en un nivel muy alto al menos desde 1996 ( en más del 90 % en los últimos años ) y por la presencia de barreras de entrada muy importantes .
De este modo se genera una dinámica que por sí sola basta para proteger a Windows como norma de facto de los sistemas operativos para ordenadores personales ( « barrera de entrada a través de las aplicaciones » ) .
La Comisión concluye que Microsoft ha alcanzado una posición dominante en el mercado de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo .
Tal conclusión se basa , en particular , en los siguientes argumentos :
la Comisión ha analizado multitud de datos a fin de medir la cuota de mercado de Microsoft en el mercado de sistemas operativos para grupos de trabajo .
Toda esta serie de datos confirma que Microsoft posee con diferencia la mayor cuota de mercado , superior al 50 % según todos los criterios de medida y situada en una franja del 60 al 75 % según la mayoría ,
en el mercado de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo existen barreras de entrada .
En particular , a mayor disponibilidad de técnicos especializados en la administración de un determinado sistema operativo para servidores de grupos de trabajo , mayor número de clientes dispuestos a adquirir dicho sistema operativo .
Pero , al mismo tiempo , a mayor popularidad de un sistema operativo para servidores de grupos de trabajo entre los usuarios , mayor facilidad para que los técnicos se especialicen en ese producto ( y mejor disposición por su parte ) .
Se trata de un mecanismo que , desde el punto de vista económico , puede formalizarse en términos de efectos de red ,
existen sólidos vínculos asociativos de índole comercial y técnica entre el mercado de sistemas operativos para ordenadores personales y el mercado de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo .
Por ello , la dominación por Microsoft del mercado de sistemas operativos para ordenadores personales tiene consecuencias significativas para el mercado adyacente de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo .
Denegación de suministro
La Decisión recoge las conclusiones que figuran a continuación .
Microsoft se negó a facilitar a Sun información que permitiera a esta última desarrollar sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo capaces de integrarse sin fisuras en la « arquitectura de dominios de Directorio Activo » , red de protocolos de ordenador personal a servidor y de servidor a servidor que permiten organizar las redes de grupos de trabajo de Windows .
Debe señalarse que , para que Sun pudiera ofrecer dicha integración sin fisuras , bastaba con que Microsoft facilitara especificaciones de los protocolos correspondientes , esto es , documentación técnica , y no era preciso que diera acceso al código de software de Windows , ni menos aún que permitiera su reproducción por Sun . Deben señalarse otras dos circunstancias relativas a esta denegación .
En primer lugar , la denegación de Microsoft a Sun forma parte de una pauta general de comportamiento consistente en denegar la información pertinente a todo vendedor de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo .
En segundo lugar , la denegación por parte de Microsoft constituye una interrupción de los niveles de suministro ya existentes , pues indirectamente ya había , a través de una licencia concedida a AT&T , información análoga sobre versiones anteriores de los productos de Microsoft a disposición de Sun y del sector en general ,
la denegación por parte de Microsoft crea riesgos de eliminación de la competencia en el mercado de referencia de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo , pues la información denegada resulta imprescindible para los competidores que operan en dicho mercado .
Las pruebas facilitadas por los clientes confirman la relación que existe entre la interoperabilidad de que disfrutan de forma privilegiada los sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo de Microsoft con el sistema operativo dominante para ordenadores personales de esta misma empresa , por un lado , y , por otro , el rápido ascenso de la misma hasta una posición dominante ( y su creciente incorporación de características de la arquitectura de dominios de Directorio Activo que resultan incompatibles con los productos de los competidores ) .
La investigación de la Comisión demuestra asimismo que no existen sustitutos reales ni potenciales para la información denegada ,
la denegación por parte de Microsoft limita el desarrollo técnico en perjuicio de los consumidores y es contraria , en particular , a lo dispuesto en el artículo 82 , letra b ) .
Si los competidores tuvieran acceso a la información denegada , podrían suministrar al consumidor nuevos y mejores productos .
En concreto , las pruebas de mercado demuestran que una serie de características del producto , tales como la seguridad y la fiabilidad , pese a tener valor para el consumidor , se ven relegadas a un segundo plano debido a las ventajas de interoperabilidad de que disfruta Microsoft .
Por lo tanto , la denegación por parte de Microsoft perjudica indirectamente a los consumidores .
Estas circunstancias , de carácter excepcional , llevan a la conclusión de que la denegación por parte de Microsoft constituye un abuso de posición dominante incompatible con el artículo 82 , salvo en caso de estar justificada objetivamente .
Para justificar su denegación , Microsoft alega que facilitar la información de que se trata y permitir su utilización por los competidores para crear productos compatibles sería tanto como otorgar licencias de derechos de propiedad intelectual .
La Comisión no se pronuncia sobre la validez de los argumentos de Microsoft sobre propiedad intelectual en general , los cuales , en cualquier caso , solo podrían estudiarse caso por caso y una vez que Microsoft hubiera elaborado las especificaciones correspondientes .
Sea como fuere , y a tenor de la jurisprudencia , el interés de una empresa por ejercer sus derechos de propiedad intelectual no puede en sí mismo constituir justificación objetiva cuando se ha determinado la concurrencia de circunstancias excepcionales tales como las anteriormente enumeradas .
La Comisión investigó la posibilidad de que , en las circunstancias específicas del presente asunto , la justificación aducida por Microsoft prevaleciera sobre las circunstancias excepcionales citadas , y concluyó que Microsoft no había presentado prueba alguna a tal efecto .
En particular , la orden de facilitar la información pertinente no podría permitir la creación de copias de productos de Microsoft .
La Comisión también atendió al hecho de que la revelación de datos tales como los que Microsoft denegaba era práctica corriente en el sector .
Por otra parte , la Comisión se inspiró en el compromiso contraído por IBM con la Comisión en 1984 ( « compromiso de IBM » ) y en la Directiva de la Comisión de 1991 sobre software .
De hecho , la propia Microsoft reconoce que el compromiso de IBM y la Directiva sobre software ofrecen orientaciones útiles para el presente asunto .
La Comisión concluyó que una orden de suministro en el presente asunto sería análoga al compromiso de IBM , pues únicamente se referiría a especificaciones de interfaz .
La Comisión concluyó asimismo que la denegación constituía una negativa a facilitar información necesaria para la interoperabilidad a efectos de la Directiva sobre software .
A este respecto , la Comisión observó que en dicha Directiva se supedita el ejercicio de derechos de autor sobre software ( incluso por parte de empresas en posición no dominante ) a la interoperabilidad , haciéndose así hincapié en la importancia de este último aspecto para el sector del software .
La Comisión observó igualmente que la Directiva sobre software estipulaba expresamente que sus disposiciones se entienden sin perjuicio de la aplicación del artículo 82 , en particular , si una empresa en posición dominante se niega a hacer disponible una información necesaria para la interoperabilidad .
Microsoft alegó asimismo que su denegación de información necesaria para la interoperabilidad no podía tener por objetivo restringir la competencia en el mercado de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo , pues la empresa carecía de incentivos económicos para seguir estrategia semejante .
La Comisión rechazó el argumento de Microsoft por considerarlo basado en un modelo económico que no reflejaba los hechos del presente asunto y contradictorio con manifestaciones de ejecutivos de Microsoft recogidas en documentos internos de la empresa obtenidos en la investigación .
Vinculación
La Decisión establece que Microsoft infringe el artículo 82 del Tratado por vincular el RWM al sistema operativo Windows para ordenadores personales ( Windows ) .
La conclusión de la Comisión sobre la existencia de un abuso por vinculación se basa en cuatro elementos : i ) Microsoft ocupa una posición dominante en el mercado de sistemas operativos para ordenadores personales , ii ) el sistema operativo Windows para ordenadores personales y el RWM son productos diferentes , iii ) Microsoft no ofrece a los clientes la opción de adquirir Windows sin el RWM y , por último , iv ) esta vinculación cierra el mercado a la competencia .
Además , la Decisión rechaza los argumentos de Microsoft para justificar la vinculación del RWM .
Microsoft no discute que ocupa una posición dominante en el mercado de los sistemas operativos para ordenadores personales .
En la Decisión de la Comisión se concluye que los reproductores multimedia para flujo continuo de datos ( streaming ) y los sistemas operativos para ordenadores personales son dos productos diferentes ( y se refuta el argumento de Microsoft según el cual el RWM es parte integrante de Windows ) .
En la Decisión se demuestra cómo , en primer lugar , aunque Microsoft venga vinculando desde hace tiempo la venta de su reproductor multimedia a la de Windows , hoy en día existe una demanda independiente de consumo de reproductores multimedia no vinculados que puede distinguirse de la demanda de sistemas operativos para ordenadores personales .
En segundo lugar , existe cierto número de fabricantes que crean y suministran reproductores multimedia no vinculados .
En tercero , la propia Microsoft desarrolla y distribuye versiones de su RWM destinadas a otros sistemas operativos para ordenadores personales .
Por último , Microsoft promociona el RWM en competencia directa con los reproductores multimedia de terceras empresas .
Por lo que respecta a al tercer elemento de la vinculación , la Decisión demuestra que Microsoft no ofrece a los clientes la opción de adquirir Windows sin el RWM .
Los fabricantes de ordenadores personales deben adquirir la licencia de Windows junto con el RWM .
Si desean instalar en Windows otro reproductor multimedia , solo pueden hacerlo adicionalmente al RWM .
Lo mismo se aplica al caso de un cliente que compre Windows en un comercio .
La Decisión considera improcedentes , en el contexto de la determinación de la posible existencia de coerción a efectos del artículo 82 del Tratado , los argumentos de Microsoft según los cuales los clientes no están obligados a « pagar de más » por el RWM ni a utilizarlo .
A continuación , la Decisión explica por qué la vinculación puede , en este caso concreto , cerrar el mercado a la competencia .
La Decisión expone cómo la vinculación de RWM a Windows brinda a Microsoft una presencia ubicua , carente de todo parangón , de su reproductor multimedia en ordenadores personales del mundo entero .
Las pruebas pertinentes demuestran que los demás medios de distribución solo pueden representar alternativas peores .
Al vincular el RWM a Windows , Microsoft puede ofrecer a los proveedores de contenidos y desarrolladores de software que utilizan las tecnologías Windows Media la posibilidad de apoyarse en el monopolio de Windows para acceder a casi todos los usuarios de ordenadores personales de todo el mundo .
Las pruebas demuestran que soportar varias tecnologías multimedia acarrea costes adicionales .
Así , la presencia ubicua de RWM induce a los proveedores de contenidos y desarrolladores de software a recurrir sobre todo a la tecnología Windows Media .
Los consumidores , por su parte , prefieren utilizar el RWM debido a la oferta de una mayor gama de software complementario y contenidos para dicho producto .
La vinculación efectuada por Microsoft refuerza y falsea estos « efectos de red » en beneficio propio y , de ese modo , atenta gravemente contra el proceso competitivo en el mercado de reproductores multimedia .
Las pruebas demuestran que , debido a la vinculación , el uso de RWM va en aumento aun cuando los usuarios atribuyan mayor calidad a otros reproductores multimedia .
Los datos de mercado sobre utilización de reproductores multimedia , uso de formatos y contenidos ofrecidos por sitios web indican una tendencia favorable al empleo del RWM y de los formatos Windows Media en detrimento de los principales reproductores multimedia ( y tecnologías de reproductores multimedia ) competidores .
Si bien la Decisión pone de manifiesto dicha tendencia favorable al RWM y al formato Windows Media , también hace hincapié en que , a tenor de la jurisprudencia del Tribunal , la Comisión , para determinar un abuso por vinculación no está obligada a demostrar que ya se ha cerrado el mercado a la competencia o que existe el riesgo de eliminación de toda competencia .
De otro modo , las investigaciones antimonopolio en determinados mercados de software llegarían demasiado tarde , pues las pruebas sobre impacto en el mercado solo quedarían establecidas una vez producido dicho impacto .
Por último , la Decisión analiza los argumentos alegados por Microsoft para justificar la vinculación del RWM y , en particular , las supuestas eficiencias de la vinculación del RWM con Windows .
En cuanto a las eficiencias de distribución alegadas , la Comisión rechaza el argumento de Microsoft según el cual la vinculación reduce los costes de transacción para los consumidores por evitar pérdidas de tiempo y confusiones al ofrecer por defecto una serie de opciones en un ordenador personal « listo para su uso » .
Para el beneficio que supone disponer de un reproductor multimedia preinstalado junto con el sistema operativo para ordenadores personales clientes , no hace falta que Microsoft elija por el consumidor un reproductor multimedia .
Los fabricantes de ordenadores personales pueden garantizar que se satisfaga la demanda de los consumidores preinstalándoles el reproductor multimedia de su elección .
La Decisión concluye igualmente que Microsoft no ha demostrado eficiencia técnica alguna cuya condición previa sea la « integración » de RWM .
Antes bien , la vinculación de RWM protege a Microsoft de la competencia efectiva por parte de vendedores potencialmente más eficientes de reproductores multimedia que pudiera amenazar a su posición y merma así el talento y el capital que se invierten en la innovación en el campo de los reproductores multimedia .
REMEDIOS
La Decisión ordena a Microsoft que revele la información que se ha negado a facilitar y permita su utilización para el desarrollo de productos compatibles .
La orden de revelar información se limita a las especificaciones de protocolos y a garantizar la interoperabilidad con las funciones esenciales que suelen caracterizar a las redes de grupos de trabajo .
La orden no solo se aplica al caso de Sun , sino al de toda empresa que tenga interés por desarrollar productos que constituyan una restricción competitiva para Microsoft en el mercado de los sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo .
En la medida en que la Decisión pudiera hacer necesario que Microsoft se abstuviera de ejercer plenamente alguno de sus derechos de propiedad intelectual , ello estaría justificado por la necesidad de poner término al abuso .
Las condiciones bajo las cuales Microsoft debe revelar la información y permitir su uso deben ser razonables y no discriminatorias .
El requisito de que las condiciones impuestas por Microsoft sean razonables y no discriminatorias se aplica , en particular , a cualquier retribución que Microsoft pueda exigir por la información facilitada .
Por ejemplo , dicha retribución no debe reflejar el valor estratégico que se deriva del poder de mercado de Microsoft en el mercado de los sistemas operativos para ordenadores personales o en el de los sistemas operativos para grupos de trabajo .
Por otra parte , Microsoft no podrá imponer restricciones sobre el tipo de productos en el que podrán implementarse las especificaciones cuando tales restricciones impliquen incentivos negativos a la competencia con Microsoft o restrinjan de forma innecesaria la capacidad de innovación de los beneficiarios .
Por último , las condiciones que Microsoft imponga en el futuro deberán ser suficientemente predecibles .
Microsoft deberá revelar las especificaciones de protocolos pertinentes de manera oportuna , esto es , tan pronto como haya publicado una implementación válida y suficientemente estable de dichos protocolos en sus productos .
Por lo que se refiere al abuso por vinculación , la Decisión ordena a Microsoft que ofrezca a los usuarios finales y a los fabricantes de equipos originales ( OEM , del inglés original equipment manufacturers ) , para su venta en el EEE , una versión de Windows en perfecto estado de funcionamiento y que no incluya el RWM .
Microsoft conserva el derecho de ofrecer un producto único que reúna Windows y el RWM .
Microsoft debe abstenerse de recurrir a cualquier medio que pueda tener efectos equivalentes a vincular el RWM a Windows ; por ejemplo , reservar al RWM una interoperabilidad privilegiada con Windows , ofrecer un acceso selectivo a las interfaces de programación de aplicaciones ( API ) de Windows o promocionar mediante Windows el RWM frente a los productos de la competencia .
Microsoft tampoco podrá ofrecer a los OEM o a los usuarios un descuento condicionado a su adquisición de Windows junto con el RWM , ni eliminar o restringir , ya sea de facto , financieramente o de otro modo , la libertad de los OEM o de los usuarios de elegir la versión de Windows no vinculada con el RWM .
La versión de Windows desvinculada del RWM no debe ser menos eficaz que la agrupada , salvo en lo que respecta a la funcionalidad del RWM , la cual , por definición , no formará parte de la versión desvinculada .
MULTAS
Importe básico
La Comisión considera que la infracción , por su índole , constituye una infracción muy grave al artículo 82 del Tratado CE y al artículo 54 del Acuerdo EEE .
Por otra parte , la pauta de comportamiento seguida por Microsoft y consistente en aprovechar su posición dominante en un mercado para expulsar de otros a sus competidores tiene consecuencias significativas para el mercado de sistemas operativos para grupos de trabajo y en el de reproductores multimedia para flujo continuo de datos ( streaming ) .
A efectos de evaluar la gravedad de los abusos , los mercados de sistemas operativos para ordenadores personales clientes , de sistemas operativos para servidores de grupos de trabajo y de reproductores multimedia abarcan todo el EEE .
Habida cuenta de las circunstancias expuestas y de la gravedad de la infracción , el importe inicial de la multa que ha de imponerse a Microsoft debe ser de 165732101 EUR . Dada la considerable capacidad económica de Microsoft y a fin de garantizar un efecto disuasorio suficiente sobre esta empresa , el importe se ajusta al alza por un factor de 2 , hasta el importe de 331464203 EUR .
Por último , y dada la duración de la infracción ( cinco años y medio ) , el importe básico de la multa se incrementa en un 50 % .
Así pues , el importe básico de la multa asciende a 497196304 EUR .
Circunstancias agravantes y atenuantes
No concurren en relación con la presente Decisión circunstancias agravantes ni atenuantes .
Se entiende por fiabilidad la capacidad de un sistema operativo de funcionar durante un largo período de tiempo sin fallos y sin necesidad de reinicialización .
Por disponibilidad se entiende la capacidad de un sistema operativo de funcionar durante un largo período de tiempo sin necesidad de hacer interrupciones por mantenimientos rutinarios o actualizaciones .
Otro aspecto de la disponibilidad es la rapidez con la cual un sistema operativo puede volver a funcionar después de producirse un fallo .
Los servidores web almacenan páginas web y , gracias a una serie de protocolos web estándar , permiten que estas sean accesibles .
4 Se entiende por caché un lugar en el que se almacenan copias temporales de objetos web .
Así , el caché de web permite almacenar archivos de web de modo que puedan volver a utilizarse , lo que permite un acceso más rápido del usuario final .
5 Se entiende por cortafuegos una solución de hardware / software que aísla las redes informáticas de las organizaciones y de este modo las protege frente a amenazas externas .
Asunto IV/29.479 de la Comisión .
La Comisión suspendió su investigación , iniciada en la década de 1970 , tras obtener de IBM este compromiso .
Directiva 91/250 / CEE del Consejo ( DO L 122 de 17.5.1991 , p. 42 ) .
Microsoft es hoy en día la empresa con mayor capitalización bursátil del mundo ( cf . http://news.ft.com/servlet/ContentServer ?
pagename = FT.com / StoryFT / FullStory&c = StoryFT&cid=1051390342368&p=1051389855198 y http://specials.ft.com/spdocs/global5002003.pdf — « Las mayores empresas del mundo » , Financial Times , actualizado el 27 de mayo de 2003 , impreso el 13 de enero de 2004 ) .
Según las mismas fuentes , Microsoft viene manteniéndose desde hace tiempo entre las mayores empresas del mundo en valoración bursátil ; fue la mayor en 2000 , la quinta mayor en 2001 y la segunda mayor en 2002 ( v. http://specials.ft.com/ln/specials/global5002a.htm ( datos de 2000 , impreso el 24 de enero de 2003 ) , http://specials.ft.com/ft500/may2001/FT36H8Z8KMC.html ( datos de 2001 , impreso el 24 de enero de 2003 ) , http://specials.ft.com/ft500/may2002/FT30M8IPX0D.html ( datos de 2002 , impreso el 24 de enero de 2003 ) .
Sus recursos y sus beneficios también son considerables .
Según datos de la Comisión Oficial del Mercado de Valores estadounidense sobre el ejercicio de julio de 2002 a junio de 2003 , el 30 de junio de 2003 la empresa poseía reservas en líquido ( e inversiones a corto plazo ) por valor de 49048 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
En cuanto a beneficios , los mismos datos de la Comisión Oficial del Mercado de Valores estadounidense revelan que en el ejercicio fiscal de julio de 2002 a junio de 2003 , Microsoft obtuvo unos beneficios de 13217 millones USD sobre una facturación de 32187 millones USD ( lo que supone un margen de beneficio del 41 % ) .
Por el sistema operativo para ordenadores personales clientes Windows ( segmento de productos para « clientes » ) , Microsoft obtuvo en el mismo período unos beneficios de 8400 millones USD sobre una facturación de 10394 millones USD ( margen de beneficio del 81 % ) .
Estas barreras obedecen en parte a efectos de red indirectos : la popularidad de un sistema operativo para ordenadores personales entre los usuarios se deriva de su popularidad entre los vendedores de aplicaciones para ordenadores personales ; pero estos , a su vez , centran sus esfuerzos de desarrollo en el sistema operativo más popular entre los usuarios .
DO 13 de 21.2.1962 , p. 204/62 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la designación de los miembros del grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables creado por la Decisión 2006/505 / CE , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , ésta debe designar , en número máximo de siete , a los miembros del grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables , entre expertos independientes cuya experiencia y competencia en el área contable , en particular en los aspectos relacionados con la información financiera , estén ampliamente reconocidas a nivel comunitario ,
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión designa a los siete miembros del grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables cuyos nombres figuran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto desde el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
RELACIÓN DE MIEMBROS
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
por la que se nombra a un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Heino VAHLDIECK .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Heiko HECHT , Mitglied des Europa-ausschusses der Hamburgischen Bürgerschaft .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 921/2010 de la Comisión
de 13 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2021/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 6 , apartado 5 , párrafo séptimo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 4 ] , ha sido modificado de forma sustancial desde su adopción .
Conviene además armonizar las disposiciones relativas al contingente originario de los países ACP y PTU con los reglamentos horizontales o sectoriales de aplicación , a saber , el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] .
Este último Reglamento se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la calidad del solicitante y a la expedición de los certificados .
El Reglamento limita la validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario y se aplica sin perjuicio de las condiciones suplementarias o de las excepciones establecidas por los reglamentos sectoriales .
Conviene , por tanto , adaptar en consonancia el modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios en relación con la importación de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) .
En aras de la claridad , procede reemplazar y derogar el Reglamento ( CE ) no 638/2003 a partir de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 2286/2002 establece los regímenes de importación de los Estados ACP tras el Acuerdo de cooperación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 .
En su artículo 1 , apartado 3 , prevé un régimen general de reducción de los derechos de aduana para los productos indicados en su anexo I y un régimen específico de reducción de los derechos de aduana , en el marco de contingentes arancelarios , para algunos productos que figuran en su anexo II .
Está previsto un contingente anual de 125000 toneladas de arroz , expresadas en equivalente de arroz descascarillado y de 20000 toneladas de arroz partido .
La Decisión 2001/822 / CE admite la acumulación del origen ACP / PTU , en la acepción del artículo 6 del anexo III de dicha Decisión , dentro de un volumen global anual de 160000 toneladas de arroz , expresadas en equivalente de arroz descascarillado , para los productos del código NC 1006 .
De ese volumen global , se atribuyen inicialmente cada año certificados de importación a los PTU por una cantidad de 35000 toneladas , dentro de la cual los PTU menos desarrollados reciben certificados de importación para 10000 toneladas .
La gestión de esos regímenes de importación requiere que se recojan en un texto único las disposiciones de aplicación relativas a la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y de los PTU .
Los certificados de importación deben expedirse de manera escalonada a lo largo del año en una serie de subperíodos fijados para garantizar una gestión equilibrada del mercado .
El Reglamento ( CE ) no 638/2003 fijaba la expedición de los certificados para el primer subperíodo en el mes de febrero .
A petición de los países ACP para que los operadores puedan beneficiarse efectivamente de estos contingentes de enero a diciembre , conviene adelantar un mes el primer subperíodo .
La reducción de los derechos está supeditada a la percepción por el país ACP exportador de un gravamen de exportación equivalente a la reducción del derecho de aduana prevista en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 .
Procede establecer el método de prueba de la percepción del citado gravamen .
Las importaciones deben efectuarse por medio de certificados de importación expedidos sobre la base de un certificado de exportación emitido por los organismos facultados para ello de los Estados ACP y de los PTU .
Los certificados no utilizados por los PTU menos desarrollados deben ser puestos a disposición de las Antillas Neerlandesas y de Aruba , si bien manteniendo las posibilidades de traspaso entre los diferentes subperíodos durante el año .
A fin de garantizar una gestión correcta de los contingentes previstos por el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 y la Decisión 2001/822 / CE , conviene que la solicitud de certificado de importación se acompañe de la constitucion de una garantía de un nivel adaptado a los riesgos incurridos .
Igualmente , procede establecer el escalonamiento del volumen del contingente a lo largo del año , así como la duración del período de validez de los certificados .
Conviene aplicar estas medidas a partir del 1 de enero de 2007 , fecha a partir de la cual serán aplicables las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
No obstante , teniendo en cuenta que el período de cinco días previsto para la presentación de las solicitudes contempladas por el presente Reglamento para el primer subperíodo tiene lugar en el mes de enero , conviene establecer que las primeras solicitudes para el año 2007 solo puedan ser presentadas por los operadores a partir del decimoquinto día siguiente al de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , a fín de permitir a los operadores adaptarse a las nuevas normas establecidas por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de gestión del régimen de certificados de importación para los contingentes siguientes :
un contingente global de 160000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , y con los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 y con el artículo 6 , apartado 5 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE ;
un contingente de 20000 toneladas de arroz partido de los Estados ACP , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , y con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 .
Los contingentes contemplados en el apartado 1 se abren cada año el 1 de enero .
Son aplicables los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 , salvo disposiciones en contrario previstas en el presente Reglamento .
CAPÍTULO II
IMPORTACIÓN DE ARROZ ORIGINARIO DE LOS ESTADOS ACP
Artículo 2
Las importaciones comunitarias de arroz de los códigos NC 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 , 10061098 , 100620 y 100630 , originarias de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) , se beneficiarán de una reducción de los derechos de aduana , prevista en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 , en el marco de un contingente de 125000 toneladas , expresadas en equivalente de arroz descascarillado , previa presentación de un certificado de importación .
El contingente tiene el número de orden 09.4187 .
Artículo 3
Los certificados de importación contemplados en el artículo 2 se expedirán , cada año , según los subperíodos siguientes :
enero 41668 toneladas
mayo 41666 toneladas
septiembre 41666 toneladas
octubre el resto , en su caso .
La transferencia de cantidades prevista en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se efectuará con arreglo a las condiciones previstas en el artículo 12 del presente Reglamento .
Artículo 4
Las importaciones comunitarias de arroz partido del código NC 10064000 , originarias de los Estados ACP , se beneficiarán de una reducción de los derechos de aduana , prevista en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 , en el marco de un contingente de 20000 toneladas , previa presentación de un certificado de importación .
El contingente tiene el número de orden 09.4188 .
Artículo 5
Los certificados de importación contemplados en el artículo 4 se expedirán , cada año , según los subperíodos siguientes :
enero 10000 toneladas
mayo 10000 toneladas
septiembre 0 toneladas
Artículo 6
La reducción del derecho prevista en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 únicamente se aplicará a las importaciones de arroz por las que el país exportador haya percibido un gravamen de exportación equivalente a la diferencia entre los derechos de aduana aplicables a la importación de arroz procedente de terceros países y el importe fijado al aplicar las reducciones de derechos previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 .
El derecho de importación será el que esté vigente el día de presentación de la solicitud de certificado .
La prueba de que se ha percibido el gravamen de exportación la constituirá la indicación de su importe en moneda nacional y la inclusión , por parte de las autoridades aduaneras del país exportador , de una de las indicaciones que figuran en el anexo II del presente Reglamento , junto con la firma y el sello de la aduana , en la casilla 12 del certificado de exportación , según el modelo que figura en el anexo I.
Si el importe del gravamen de exportación percibido por el país exportador es inferior a la disminución resultante de la aplicación de las reducciones de derechos previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 , la reducción del derecho estará limitada al importe del gravamen de exportación percibido .
Si el importe del gravamen de exportación percibido está expresado en una moneda que no sea la del Estado miembro importador , para determinar el importe del gravamen efectivamente percibido se utilizará el tipo de cambio registrado en el mercado o los mercados de divisas más representativos de dicho Estado miembro el día de la fijación anticipada del derecho de aduana .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , los certificados de importación de arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado , así como de arroz partido , serán válidos a partir del día de su expedición efectiva en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el final del tercer mes siguiente a la expedicion y en ningun caso después del 31 de diciembre del año de expedición , de conformidad con el artículo 8 , párrafo primero , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
No obstante , los certificados de importación para el arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado , así como para el arroz partido , expedido en virtud de los subperíodos contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , primer guión , del presente Reglamento , y en el artículo 5 , primer guión del Reglamento citado , serán válidos a partir del día de su expedición efectiva hasta el final del cuarto mes siguiente .
CAPÍTULO III
IMPORTACIÓN DE ARROZ CON ORIGEN ACUMULADO ACP-PTU
Artículo 8
Las importaciones comunitarias de arroz originario de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) se beneficiarán de una reducción de los derechos de aduana , en el marco de un contingente de 35000 toneladas , expresado en equivalente de arroz descascarillado , de las que 25000 se reservan a las Antillas Neerlandesas y Aruba y 10000 a los PTU menos desarrollados , previa presentación de un certificado de importación .
El contingente de 25000 toneladas reservado a las Antillas Neerlandesas y Aruba tiene el número de orden 09.4189 .
El contingente de 10000 toneladas reservado a los PTU menos desarrollados tiene el número de orden 09.4190 .
Artículo 9
Los certificados de importación a que se refiere el artículo 8 se expedirán cada año con arreglo a los siguientes subperíodos , expresado en equivalente de arroz descascarillado :
para las Antillas Neerlandesas y Aruba :
enero 8334 toneladas
mayo 8333 toneladas
septiembre 8333 toneladas
para los PTU menos desarrollados contemplados en el anexo IB de la Decisión 2001/822 / CE :
enero 3334 toneladas
mayo 3333 toneladas
septiembre 3333 toneladas
La conversión de las cantidades correspondientes a fases de elaboración del arroz distintas del descascarillado se efectuará mediante los coeficientes de conversión fijados en el artículo 1 del Reglamento no 467/67 / CEE de la Comisión [ 8 ] .
Artículo 10
Las solicitudes de certificados de importación deben ir acompañadas del original de una licencia de exportación , de conformidad con el modelo que figura en el anexo I , expedida por los organismos competentes para expedir certificados EUR.1 .
En lo que respecta al subperíodo del mes de octubre , en caso de que las solicitudes de certificados , presentadas para importaciones que acumulen el origen ACP / PTU menos desarrollados , se refieran a cantidades inferiores a las cantidades disponibles , el saldo podrá utilizarse para la importación de productos originarios de las Antillas Neerlandesas o de Aruba .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , los certificados de importación para el arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado , así como para el arroz partido , serán válidos a partir del día de su expedicion efectiva en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , y hasta el 31 de diciembre del año de expedición , de conformidad con el artículo 8 , párrafo primero , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES COMUNES DE APLICACIÓN
Artículo 12
Las cantidades transferidas a que hace referencia el artículo 3 , apartado 2 , podrán ser objeto de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP de los códigos indicados en el artículo 2 del presente Reglamento y de arroz originario de los PTU del código NC 1006 .
Por lo que se refiere al subperíodo del mes de octubre contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , si las solicitudes de certificados presentadas para importaciones originarias de los Estados ACP o que acumulen el origen ACP-PTU corresponden a cantidades inferiores a las cantidades disponibles , la diferencia podrá utilizarse para importar productos originarios de los PTU , dentro del límite de 160000 toneladas fijado en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 13
Las solicitudes de certificado se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro dentro de los cinco primeros días hábiles del mes correspondiente a cada subperíodo .
No obstante , para el año 2007 , el período de cinco días de presentación de las solicitudes relativas a los subperíodos del mes de enero contemplados en los artículos 3 , 5 y 9 no empezará a contar hasta el 13 de enero de 2007 .
La cantidad solicitada para cada subperíodo y para cada número de orden del contingente no podrá exceder de una cantidad de 5000 toneladas , expresada en arroz descascarillado .
Artículo 14
En las casillas 7 y 8 de la solicitud de certificado y del certificado de importación deberán indicarse el país de procedencia y el de origen y señalarse con una cruz la mención « sí » .
Los certificados solo serán válidos para los productos originarios del país indicado en la casilla 8 .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado de importación , deberá figurar una de la siguientes indicaciones :
ACP [ artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ] ,
ACP arroz partido [ artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ] ,
PTU [ artículo 9 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ] ,
PTU [ artículo 9 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ] .
Para las importaciones originarias de los Estados ACP , en la casilla 24 de los certificados deberá figurar una de las indicaciones contempladas en el anexo III .
Para las importaciones originarias de los PTOM , en la casilla 24 de los certificados deberá figurar una de las indicaciones contempladas en el anexo IV .
Artículo 15
El coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , será fijado por la Comisión en un plazo de diez días a partir del último día del plazo de comunicación a que hace referencia el artículo 17 , letra a ) , del presente Reglamento .
La Comisión fijará en ese mismo momento las cantidades disponibles para el subperíodo siguiente .
Si el coeficiente de asignación contemplado en el apartado 1 da como resultado una o varias cantidades inferiores a 20 toneladas por solicitud , el Estado miembro asignará la totalidad de estas cantidades mediante sorteo de lotes de 20 toneladas entre los operadores y se añadirá la cantidad residual repartida a partes iguales entre los lotes de 20 toneladas .
No obstante , en el caso de que la suma de las cantidades inferiores a 20 toneladas no permitiera la constitución de un lote de 20 toneladas , la asignación de la cantidad residual se repartirá por el Estado miembro a partes iguales entre los operadores cuyo certificado sea igual o superior a 20 toneladas .
Si tras la aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero , la cantidad por la que deba expedirse el certificado es inferior a 20 toneladas , el operador podrá retirar la solicitud de certificado dentro de los dos días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del reglamento que fija el coeficiente de asignación .
Dentro de los 3 días hábiles siguientes a la fecha de publicación de la Decisión de la Comisión , se expedirán los certificados de importación por las cantidades resultantes de la aplicación de los apartados 1 y 2 .
Artículo 16
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , la garantía que habrá de depositarse al presentar las solicitudes de certificado de importación ascenderá a 46 euros por tonelada .
Artículo 17
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por medios electrónicos :
a más tardar el segundo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes de certificados , a las 18 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificados de importación , contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , desglosada por código NC de ocho dígitos y por país de origen de las cantidades ( en peso de producto ) a las que se refieren las solicitudes , precisando el número del certificado de importación y el número de la licencia de exportación , cuando se exija esta última ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente a la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos , contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , desglosada por código NC de ocho dígitos y por país de origen de las cantidades ( en peso de producto ) para las que se han expedido los certificados de importación , precisando el número del certificado de importación y las cantidades para las que se han retirado las solicitudes de certificado de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 ;
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 638/2003 .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2120/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 204 de 24.8.1967 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo de licencia de exportación a que hace referencia el artículo 6 y el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006
Exportador ( nombre , dirección completa , país )
Año del contingente
Importador ( nombre , dirección completa , país )
( opcional )
LICENCIA DE EXPORTACIÓN ARROZ
Lugar y fecha de embarque --- Medio de transporte
País de origen
País de destino
Datos suplementarios
Descripción de las mercancías
Código NC
( 8 dígitos )
Cantidad ( toneladas )
( peso neto )
Prueba de la percepción del gravamen
Gravamen especial percibido a la exportación del arroz
Por un importe en moneda nacional de :
Firma y sello de la aduana
VISTO BUENO DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
El abajo firmante certifica que , para el país contemplado en la casilla 14 , el total de las cantidades para las que se han expedido licencias de exportación de arroz en virtud del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 para el año indicado en la casilla 3 , incluidas las de la presente licencia de exportación , son inferiores a la cantidad máxima autorizada por el anexo III , artículo 6 , apartado 5 , de la Decisión 2001/822 / CE .
Autoridad competente ( Nombre , dirección completa , país )
En , a
( firma ) ( sello )
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2 :
en búlgaro Събран специален данък върху износа на ориз
en español Gravamen percibido a la exportación del arroz
en checo Zvláštní poplatek vybraný při vývozu rýže
en danés Særafgift , der opkræves ved eksport af ris
en alemán Bei der Ausfuhr von Reis erhobene Sonderabgabe
en estonio Riisi ekspordi suhtes kohaldatav erimaks
en griego Ειδικός φόρος που εισπράττεται κατά την εξαγωγή του ρυζιού
en inglés Special charge collected on export of rice
en francés Taxe spéciale perçue à l'exportation du riz
en italiano Tassa speciale riscossa all'esportazione del riso
en letón Īpašais maksājums , kuru iekasē par rīsu eksportu
en lituano Specialus mokestis , taikomas ryžių eksportui
en húngaro A rizs exportjakor beszedett különleges díj
en maltés Taxxa speċjali miġbura ma ’ l-esportazzjoni tar-ross
en neerlandés Bij uitvoer van de rijst opgelegde bijzondere heffing
en polaco Specjalna opłata pobrana od wywozu ryżu
en portugués Direito especial cobrado na exportação do arroz
en rumano Taxă specială percepută la exportul de orez
en eslovaco Zvláštny poplatok inkasovaný pri vývoze ryže
en esloveno Posebna dajatev , pobrana od izvoza riža
en finés Riisin viennin yhteydessä perittävä erityismaksu
en sueco Särskild avgift för risexport .
ANEXO III
Indicaciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 3 , párrafo primero :
en búlgaro Намалена ставка на митото , приложима до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия [ Регламент ( ЕО ) № 2021/2006 ]
en español Derecho de aduana reducido hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
en danés Nedsat told op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 2021/2006 )
en alemán Ermäßigter Zollsatz bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 2021/2006 )
en estonio Vähendatud tollimaksumäär kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 2021/2006 )
en griego Μειωμένος δασμός μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Reduced duty up to the quantity indicated in sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 2021/2006 )
en francés Droit réduit jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 2021/2006 ]
en italiano Dazio ridotto limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 2021/2006 ]
en letón Samazināts muitas nodoklis līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 2021/2006 )
en lituano Sumažintas muitas , taikomas mažesniems kiekiams nei nurodyta šios licenzijos 17 ir 18 skirsniuose ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2021/2006 )
en húngaro Az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig csökkentett vámtétel ( 2021/2006 / EK rendelet )
en maltés Dazju mnaqqas sal-kwantità murija fit-Taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 2021/2006 )
en neerlandés Verminderd douanerecht voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 2021/2006 )
en polaco Opłata obniżona dla ilości nieprzekraczającej ilości podanej w sekcji 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 2021/2006 )
en portugués Direito reduzido até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 2021/2006 ]
en rumano Drept redus până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( CE ) nr . 2021/2006 ]
en esloveno Znižana dajatev do količine , navedene v oddelkih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli , joka on alennettu tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 2021/2006 )
en sueco Tullsatsen nedsatt upp till den mängd som anges i fält 17 och 18 i denna licens ( Förordning ( EG ) nr 2021/2006 )
ANEXO IV
Indicaciones contempladas en el artículo 14 , apartado 3 , párrafo segundo :
en búlgaro Освободено от мито до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия [ Регламент ( ЕО ) № 2021/2006 ]
en español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
en danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 2021/2006 )
en alemán Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 2021/2006 )
en estonio Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 2021/2006 )
en griego Ατελώς μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Exemption from customs duty up to the quantity indicated in sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 2021/2006 )
en francés Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ Règlement ( CE ) no 2021/2006 ]
en italiano Esenzione del dazio doganale limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 2021/2006 ]
en letón Atbrīvojums no muitas nodokļa līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 2021/2006 )
en lituano Muitas netaikomas mažesniems kiekiams nei nurodyta šios licenzijos 17 ir 18 skirsniuose ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2021/2006 )
en húngaro Vámmentesség az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig ( 2021/2006 / EK rendelet )
en maltés Eżenzjoni mid-dwana sal-kwantità murija fit-Taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 2021/2006 )
en neerlandés Vrijgesteld van douanerecht voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 2021/2006 )
en polaco Zwolnienie z opłat celnych dla ilości nieprzekraczającej ilości podanej w sekcji 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 2021/2006 )
en portugués Isenção de direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 2021/2006 ]
en rumano Scutit de drepturi vamale până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( CE ) nr . 2021/2006 ]
en esloveno Oprostitev carin do količine , navedene v oddelkih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tullivapaa tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 2021/2006 )
en sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fält 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 2021/2006 )
en checo Snížené clo až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Oslobodenie od cla do množstva uvedeného v oddieloch 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
en checo Osvobozeno od cla až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
a más tardar el último día de cada mes , las cantidades totales ( en peso de producto ) efectivamente despachadas a libre práctica en aplicación de este contingente durante el antepenúltimo mes , desglosadas por código NC de ocho dígitos ; si no se produce ningún despacho a libre práctica durante el período , se enviará la comunicación « nada » .
Reglamento ( UE ) no 878/2010 de la Comisión
de 6 de octubre de 2010
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales que deben realizarse en las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en su anexo I , en los puntos de entrada en los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista de su anexo I debe revisarse de forma periódica y , como mínimo , trimestralmente , teniendo en cuenta , al menos , las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia y la importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales que deben presentar los Estados miembros sobre los controles oficiales efectuados en sus fronteras de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario revisar la lista del anexo I del citado Reglamento .
En particular , este anexo I debe revisarse eliminando los productos para los que las fuentes de información arriba mencionadas muestren un grado satisfactorio global de cumplimiento de los requisitos pertinentes en materia de seguridad de la UE y para los que , en consecuencia , ya no se justifique ningún control oficial más intenso , así como añadiendo otros productos para los que estas mismas fuentes muestren un grado de incumplimiento de los requisitos pertinentes de seguridad de la UE que haga necesaria la introducción de unos controles oficiales más intensos .
Las modificaciones del anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 previstas en el presente Reglamento deberían ser aplicables lo antes posible a fin de que , por una parte , puedan finalizar los controles oficiales más intensos para los productos eliminados de la lista y , por otra , puedan empezar los controles para los productos que se añadan a la lista .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 6 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Aflatoxinas
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
( Pienso y alimento )
Brasil
Fideos secos
( Alimento )
Aluminio
Oligoelementos [ 7](Pienso y alimento )
Cadmio y plomo
Mangos
República Dominicana
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 1 ]
Judía espárrago ( Vigna sesquipedalis )
Melón amargo ( Momordica charantia )
Calabaza del peregrino ( Lagenaria siceraria )
Pimientos
Berenjenas
( Alimento — Frutas y hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
Melocotones
Granadas
Fresas
Judías verdes
( Alimento — Frutas y hortalizas frescas )
( Pienso y alimento )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
( Alimento — Hierbas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Chile ( Capsicum annuum ) , entero
Chile ( Capsicum annuum ) , triturado o pulverizado
Nuez moscada ( Myristica fragrans )
Macis ( Myristica fragrans )
Jengibre ( Zingiber officinale )
Curcuma longa ( cúrcuma )
( Alimento — Especias secas )
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Arroz basmati para consumo humano directo
( Alimento — Arroz blanqueado )
Pakistán
Perú
Aflatoxinas y ocratoxina A
( Alimento — Especia seca )
Hojas de cilantro
Tailandia
Salmonela [ 4 ]
Albahaca ( Ocimum tenuiflorum u Ocimum basilicum )
Menta
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
Hortalizas del género Brassica
( Alimento — Hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Turquía
Plaguicidas : metomilo y oxamilo
Calabacines
Tomates
Peras
Plaguicida : amitraz
Uvas pasas
Uzbekistán
Ocratoxina A
Todos los terceros países
Colorantes Sudán
Productos derivados del chile ( curry )
Aceite de palma rojo
Definiciones
A los efectos del presente anexo , se entenderá por “ colorantes Sudán ” las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ,
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ,
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ,
rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) . »
En particular , residuos de : amitraz , acefato , aldicarb , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrin , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonil , hexaflumurón , lambda-cihalotrin , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo , fentoato y tiofanato-metil .
En particular , residuos de : triazofos , oxidemetón-metilo , clorpirifós , acetamiprid , tiametoxam , clotianidina , metamidofós , acefato , propargita y monocrotofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-etil , dimetoato , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofos , quinalfos , triadimefón , triazofos , dicrotofos , EPN y triforina .
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” ( por ejemplo , ex100630 : solo se incluirá arroz basmati para consumo humano directo ) .
Los oligoelementos objeto de esta entrada son los pertenecientes al grupo funcional de compuestos de oligoelementos contemplado en el punto 3 , letra b ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) .
También deberán ser sometidos a los controles más intensos previstos en el presente Reglamento cuando sean importados para ser utilizados en alimentos .
Reglamento ( CE ) No 1782/2006 del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 51/2006 y ( CE ) no 2270/2004 , en lo que atañe a las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas a determinadas poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de poblaciones de bacalao [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 51/2006 [ 3 ] , el Consejo estableció , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Debe prohibirse la captura , el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de tiburón peregrino y tiburón blanco en todas las aguas comunitarias , no comunitarias e internacionales , habida cuenta de las obligaciones internacionales para conservar y proteger estas especies respaldadas por , entre otros , la Convención sobre las especies migratorias y la Convención sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres .
Dado el nivel actual de capturas de merlán en la pesca industrial del Mar del Norte , una gran parte de las asignaciones de capturas accesorias de merlán se puede poner a disposición de la cuota para el uso alimentario de merlán en el Mar del Norte sin aumentar , por ello , las posibilidades totales de captura .
Como colofón a las consultas entre la Comunidad e Islandia , el 20 de febrero de 2006 se alcanzó un acuerdo relativo , por una parte , a las cuotas asignadas a los buques islandeses , sobre la cuota asignada a la Comunidad en virtud de su Acuerdo con el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de Groenlandia , que deben capturarse antes del 30 de abril de 2006 , y , por otra parte , a las cuotas asignadas a los buques comunitarios que pescan gallineta nórdica en la zona económica exclusiva islandesa , que deben capturarse entre julio y diciembre .
Este acuerdo debe incorporarse al ordenamiento jurídico comunitario .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación de las limitaciones del esfuerzo pesquero , debe aclararse la definición de « días de presencia dentro de una zona » por lo que se refiere al esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la recuperación de determinadas poblaciones .
Debe revisarse la presentación de ciertos tipos de artes de pesca que pueden utilizarse sin condiciones especiales por lo que se refiere al número máximo de días durante los cuales un buque puede estar presente en una zona en el contexto de la recuperación de determinadas poblaciones .
Debe incentivarse el empleo de artes más selectivos en el Mar del Norte por parte de los buques que faenan en virtud de un sistema de suspensión automática de licencias .
Esta circunstancia debe reflejarse en el número de días de presencia autorizados dentro de una zona .
Es necesario aclarar que , cuando se utiliza más de un grupo de artes de pesca durante el año , ninguno de esos artes puede desplegarse si el número total de días pasados en alta mar ya excede del número de días previstos para dicho arte .
Los buques que faenan en el contexto de la recuperación de determinadas poblaciones de lenguado en la Mancha occidental deben poder beneficiarse de la excepción relativa al número máximo de días de pesca sujetos a condiciones especiales .
Por lo tanto , deben concretarse las normas correspondientes .
La modificación de la definición de días de presencia dentro de una zona obliga a aclarar la excepción aplicable a los requisitos de comunicación por radio por lo que se refiere al esfuerzo pesquero de los buques que faenan en el contexto de la recuperación de las poblaciones de lenguado de la Mancha occidental .
De conformidad con el anexo XII del Acta de adhesión de 2003 , Polonia tiene derecho a una cuota de arenque en las zonas I y II .
Esta circunstancia debe reflejarse en los límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca .
Se han introducido algunas mejoras de redacción en el texto .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2270/2004 [ 4 ] , el Consejo fijó , para 2005 y 2006 , las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas .
Con arreglo a las consultas celebradas el 31 de enero de 2006 entre la Comunidad y Noruega y habida cuenta de los dictámenes científicos , debe restringirse la pesca de granadero de roca en la zona III , incluidas las aguas noruegas , a la media de las capturas del período comprendido entre 1996 y 2003 .
Esta restricción debe incorporarse al Reglamento ( CE ) no 2270/2004 .
Por consiguiente , los Reglamentos ( CE ) no 51/2006 y ( CE ) no 2270/2004 deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 51/2006
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 se añade el apartado siguiente :
Los buques comunitarios tendrán prohibido capturar , mantener a bordo , transbordar y desembarcar las especies siguientes en todas las aguas comunitarias y no comunitarias :
tiburón peregrino ( Cetorhinus maximus ) ,
tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
el anexo IIB , se aplicarán a la gestión de la merluza y la cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz , » .
En el artículo 7 , apartado 1 , el cuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
el anexo IID , se aplicarán a la gestión de las poblaciones de lanzón en las divisiones CIEM IIa ( aguas comunitarias ) , IIIa y subzona IV . » .
En el artículo 10 se añade el párrafo siguiente :
« La pesca por parte de los buques comunitarios en aguas bajo la jurisdicción de Islandia se limitará a la zona definida por las líneas rectas que conectan secuencialmente las siguientes coordenadas :
Zona sudoccidental
12'N y 23 ° 05’O a través de 62 ° 00'N y 26 ° 00’O ,
58'N y 22 ° 25’O ,
06'N y 21 ° 30’O ,
03'N y 21 ° 00’O y , desde allí , 180 ° 00'S ;
Zona sudoriental
14'N y 10 ° 40’O ,
14'N y 11 ° 23’O ,
35'N y 12 ° 21’O ,
00'N y 12 ° 30’O ,
53'N y 13 ° 30’O ,
36'N y 14 ° 30’O ,
10'N y 17 ° 00’O y , desde allí , 180 ° 00'S. »
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Autorización
Quedan autorizados para faenar en aguas comunitarias , dentro de los límites de captura señalados en el anexo I y en las condiciones fijadas en los artículos 14 , 15 , 16 y 19 a 25 , los buques que enarbolen pabellón de Barbados , Guyana , Japón , Corea del Sur , Noruega , Surinam , Trinidad y Tobago o Venezuela y los buques matriculados en las Islas Feroe .
Los buques pesqueros de terceros países tendrán prohibido capturar , mantener a bordo , transbordar y desembarcar las especies siguientes en todas las aguas comunitarias :
Los anexos IA , IB , IIA , IIB , IIC y IV se modifican de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones al Reglamento ( CE ) no 2270/2004
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2270/2004 se modifica de conformidad con el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO I
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 51/2006 quedan modificados como sigue :
En el anexo IA :
se suprime la entrada referente a la especie tiburón peregrino en aguas comunitarias de las zonas IV , VI y VII ;
la entrada de la especie merlán en las zonas IIa ( aguas de la CE ) y IV se sustituye por la siguiente :
Condiciones especiales :
De conformidad con los límites de las cuotas previamente mencionadas , no se podrán capturar cantidades superiores a las que se indican a continuación en las zonas especificadas .
Aguas de Noruega ( WHG/*04N- ) » .
« Especie :
Merlán
Zona :
IIa ( aguas de la CE ) , IV
WHG/2AC4
Bélgica
Dinamarca
TAC cautelares .
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Francia
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Noruega
En el anexo IB :
la entrada de la especie capelán en las zonas V y XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituye por la siguiente :
Capelán
V , XIV ( aguas de Groenlandia )
Todos los Estados miembros
No aplicable
la entrada de la especie gallineta nórdica en la zona Va ( aguas de Islandia ) se sustituye por la siguiente :
Gallineta nórdica
Va ( aguas de Islandia )
En el anexo IIA :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Definición de días de presencia dentro de la zona
A efectos del presente anexo , por día de presencia dentro de una zona se entenderá cualquier período continuo de 24 horas ( o parte del mismo ) durante el cual un buque se encuentre presente dentro de la zona geográfica definida en el punto 2 y ausente de puerto .
El momento a partir del que se compute el período continuo quedará a la discreción del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque de que se trate . » ;
el punto 8.1 , letra i , se sustituye por el texto siguiente :
El buque deberá haber estado presente dentro de la zona en los años 2003 , 2004 o 2005 con artes de arrastre a bordo mencionadas en el punto 4.b .
En 2006 las cantidades de bacalao conservadas a bordo deberán representar menos del 5 % de los desembarques totales de todas las especies efectuados por el buque respecto de los desembarques en peso vivo consignados en el cuaderno diario de pesca de la Comunidad .
Durante un período de gestión , cuando un buque se acoja a esta disposición , dicho buque no podrá en ningún momento llevar a bordo un arte de pesca que no esté especificado en los puntos 4.b.iii o 4.b.iv . » ;
en el punto 13 , el cuadro I se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO I
Zona delimitada en el punto :
Grupo de artes
indicadas en el punto 8
Denominación [ 1 ]
2 — II , IVa , b , c ,
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 16 y < 32 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 70 y < 90 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 90 y < 100 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 100 y < 120 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 120 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 90 y < 100 mm con un dispositivo de escape de malla cuadrada de 120 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 100 y < 120 mm con un dispositivo de escape de malla cuadrada de 120 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 120 mm con un dispositivo de escape de malla cuadrada de 120 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 120 mm con un dispositivo de escape de malla cuadrada de 140 mm
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 70 y < 90 mm que cumplan las condiciones establecidas en el apéndice 2
Ilimitado
Ilimitado
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 90 y < 100 mm que cumplan las condiciones establecidas en el apéndice 2
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 100 y < 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 100 y < 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao y más del 60 % de solla europea
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao y más del 60 % de solla europea
Las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 120 mm que operen en un régimen de suspensión automática de licencias pesqueras
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 70 y < 90 mm representarán menos del 5 % de bacalao , lenguado y solla europea
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 90 y < 100 mm representarán menos del 5 % de bacalao , lenguado y solla europea
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 100 y < 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao , lenguado y solla europea
Los registros de capturas de las redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla > 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao , lenguado y solla europea
Redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla > 120 mm con un dispositivo de escape de malla cuadrada de 140 mm y que operen en un régimen de suspensión automática de licencias pesqueras
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 80 y < 90 mm
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 90 y < 100 mm
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 100 y < 120 mm
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm
Los registros de capturas de las redes de arrastre de vara con malla ≥ 100 y < 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 100 y < 120 mm para los buques que hayan usado redes de arrastre de vara en 2003 , 2004 o 2005
Los registros de capturas de las redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm para los buques que hayan usado redes de arrastre de vara en 2003 , 2004 o 2005
Los registros de capturas de las redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao y más del 60 % de solla europea
Redes de enmalle y de enredo con malla :
≥ 110 y < 220 mm
≥ 220 mm
y redes de trasmallo
Los registros de capturas de las redes de enmalle y de enredo ≥ 220 mm representarán menos del 5 % de bacalao y más del 5 % de rodaballo y ciclópteros
Trasmallos con malla < 110 mm . El buque estará ausente de puerto durante un máximo de 24 horas
Palangres
el punto 14.3 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos del presente anexo y en relación con las zonas definidas en el punto 2 y en los grupos de artes de pesca indicados en el punto 4 , se establecen los siguientes grupos de transferencia :
grupos de artes de pesca 4.a.i en cualquier zona ;
grupos de artes de pesca 4.a.ii en cualquier zona y 4.a.iii en la zona IV , divisiones IIa ( aguas comunitarias ) , VIa , VIIa y VIId ;
grupos de artes de pesca 4.a.iii en Kattegat y Skagerak , 4.a.iv y 4.a.v en cualquier zona ;
grupos de artes de pesca 4.b.i , 4.b.ii , 4.b.iii y 4.b.iv en cualquier zona ;
grupos de artes de pesca 4.c.i , 4.c.ii , 4.c.iii y 4.d en cualquier zona ;
grupos de artes de pesca 4.e en cualquier zona . » ;
el punto 14.6 se sustituye por el texto siguiente :
A petición de la Comisión , los Estados miembros facilitarán la información sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Con objeto de que la Comisión pueda disponer de dicha información , podrá adoptarse un formato detallado de hoja de cálculo , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . » ;
el punto 17.2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuanto el capitán de un buque o su representante notifique el uso de más de un grupo de artes de pesca definido en el punto 4 , el número total de días disponibles durante ese año no será superior a la media aritmética de los días correspondientes a cada grupo de artes de conformidad con el cuadro I , redondeado al día completo más próximo . » ;
se insertan los puntos siguientes :
Si uno de los grupos de artes notificados no tiene limitación en el número de días , el número total de días disponibles durante ese año para ese grupo de artes en concreto seguirá siendo ilimitado .
En todo momento , un buque podrá utilizar uno de los grupos de artes notificados , que tenga un número limitado de días , a condición de que el número total de días en que faene con cualquiera de los grupos de artes desde el comienzo de ese año :
no sea superior al número total de días disponibles de conformidad con el punto 17.2 ,
no sea superior al número de días que se concederían si ese grupo se utilizara aisladamente de conformidad con el cuadro I.
Cuando un Estado miembro opte por dividir los días en períodos de gestión de conformidad con el punto 9 , las condiciones expuestas en los puntos 17.2 , 17.2.a y 17.2.b se aplicarán mutatis mutandis para cada período de gestión futuro .
En caso de que un Estado miembro haya optado por un período de gestión de un año de duración , no se aplicarán las condiciones de los puntos 17.2.a y 17.2.b . » ;
el punto 17.4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes llevarán a cabo la inspección y la vigilancia en el mar y en el puerto con el fin de comprobar el cumplimiento de los dos requisitos mencionados en el punto 17.3 .
Si se descubre que un buque no cumple estos requisitos , este no podrá ya , con efecto inmediato , utilizar más de uno de los dos grupos de artes de pesca . » ;
el punto 25 se sustituye por el texto siguiente :
Comunicación de datos pertinentes
A petición de la Comisión , los Estados miembros pondrán a su disposición una hoja de cálculo con los datos mencionados en el punto 24 en el formato que se especifica en los cuadros II y III , enviándolos a las direcciones de correo electrónico correspondientes , que les serán comunicadas por la Comisión .
Para notificar a la Comisión los datos mencionados en el punto 24 podrá adoptarse un nuevo formato de hoja de cálculo , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . »
En el anexo IIB :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del presente anexo , por día de presencia dentro de una zona se entenderá cualquier período continuo de 24 horas ( o parte del mismo ) durante el cual un buque se encuentre presente dentro de la zona geográfica definida en el punto 1 y ausente de puerto .
el punto 12.4 se sustituye por el texto siguiente :
No se permitirá la transferencia de días de buques que disfruten de la asignación a que se hace referencia en el punto 7.1 . » ;
el punto 12.5 se sustituye por el texto siguiente :
Las presentaciones de hoja de cálculo para la recopilación y la transmisión de la información mencionada en el presente punto podrán adoptarse de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . » ;
el punto 20 se sustituye por el texto siguiente :
A petición de la Comisión , los Estados miembros pondrán a su disposición una hoja de cálculo con los datos mencionados en el punto 19 en el formato que se especifica en los cuadros II y III , enviándolos a las direcciones de correo electrónico correspondientes , que les serán comunicadas por la Comisión .
Para notificar a la Comisión los datos mencionados en el punto 19 podrá adoptarse un nuevo formato de hoja de cálculo , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . »
En el anexo IIC :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Ámbito de aplicación
Las condiciones que se recogen en el presente anexo se aplicarán a los buques comunitarios con una eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo cualquiera de los artes definidos en el punto 3 , y que estén presentes en la división VIIe .
A efectos del presente anexo , la referencia al año 2006 se aplica al período comprendido entre el 1 de febrero de 2006 y el 31 de enero de 2007 .
Los buques que faenen con redes fijas mayores de 120 mm y que tengan registros de capturas de menos de 300 kg de peso vivo de lenguado , de conformidad con el diario de pesca comunitario de 2004 , quedarán exentos del cumplimiento de las disposiciones del presente anexo , a condición de que :
capturen menos de 300 kg de peso vivo de lenguado en 2006 ,
no efectúen ningún transbordo de pescado en el mar a otro buque ,
los Estados miembros interesados presenten a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de 2006 y el 31 de enero de 2007 , sendos informes sobre los registros de capturas de lenguado en 2004 y las capturas de lenguado de dichos buques en 2006 .
Cuando no se cumpla alguna de estas condiciones , los buques en cuestión , con efecto inmediato , ya no estarán exentos del cumplimiento de las adquisiciones del presente anexo . » ;
A efectos del presente anexo , por día de presencia dentro de una zona se entenderá cualquier período continuo de 24 horas ( o parte del mismo ) durante el cual un buque se encuentre presente dentro de la división VIIe y ausente de puerto .
el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Número máximo de días
En el cuadro I se indica el número máximo de días por año que puede estar presente un buque dentro de la zona , cuando haya llevado a bordo y utilizado alguno de los artes de pesca a los que se hace referencia en el punto 3 .
El número de días por año en que un buque esté presente dentro de la zona total que abarca el presente anexo y el anexo IIA no excederá del número de días que se indican en el cuadro I del presente anexo .
No obstante , el número de días en que el buque esté presente en las zonas que abarca el anexo IIA no excederá del número máximo establecido de conformidad con con dicho anexo . » ;
se suprime el punto 11 ;
el cuadro I se sustituye por el texto siguiente :
« CUADRO I
Número máximo de días por año en que un buque puede estar presente dentro de la zona , por artes de pesca
Grupo de artes de pesca indicadosen el punto 3
Denominación [ 3 ]
Mancha occidental
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 80 mm
Redes fijas con malla < 220 mm
A petición de la Comisión , los Estados miembros elaborarán informes sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Para la presentación de dichos informes a la Comisión podrá adoptarse un formato detallado de hoja de cálculo , de conformidad con el procedimiento fijado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . » ;
el punto 17 se sustituye por el texto siguiente :
Comunicaciones sobre el esfuerzo pesquero
Los artículos 19 ter , 19 quater , 19 quinquies , 19 sexies y 19 duodecies del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 se aplicarán a los buques que lleven a bordo los artes de pesca definidos en el punto 3 y que faenen en la zona delimitada en el punto 1 .
Quedarán excluidos de estas prescripciones de comunicación por radio los buques equipados con sistemas de localización de buques de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 . » ;
el punto 28 se sustituye por el texto siguiente :
A petición de la Comisión , los Estados miembros pondrán a su disposición una hoja de cálculo con los datos mencionados en el punto 27 en el formato especificado en los cuadros II y III , enviándola a las direcciones de correo electrónico correspondientes , que les serán comunicadas por la Comisión .
Para notificar a la Comisión los datos mencionados en el punto 27 podrá adoptarse un nuevo formato de hoja de cálculo , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . »
En el anexo IV , la parte I se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques comunitarios que faenen en aguas de terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Número de licencias
Reparto de licencias entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62 ° 00'N
DK : 26 , DE : 5 , FR : 1 , IRL : 7 , NL : 9 , SW : 10 , UK : 17 , PL : 1
Especies demersales , al norte de 62 ° 00'N
Caballa , al sur de 62 ° 00'N , pesca con redes de cerco con jareta
DE : 1 [ 4 ] , DK : 26 [ 4 ] , FR : 2 [ 4 ] , NL : 1 [ 4 ]
No aplicable
Caballa , al sur de 62 ° 00'N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62 ° 00'N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62 ° 00'N
Aguas de las Islas Feroe
Todas las pesquerías de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las islas Feroe
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62o 28 ' N y al este de 6o 30 ' O
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61o 20'N y 62o 00'N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61o 30'N y al oeste de 9o 00'O , en la situada entre 7o 00'O y 9o 00'O al sur de 60o 30'N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60o 30'N , 7o 00'O y 60o 00'N , 6o 00'O
DE : 8 [ 7 ] , FR : 12 [ 7 ] , UK : 0 [ 7 ]
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en cuatro para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada “ zona principal de pesca de bacaladilla ”
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62 ° N
Aguas de la Federación de Rusia
Todas las pesquerías
Pesca de bacalao
Pesca de espadín
Excluidas 2000 toneladas aproximadamente de capturas accesorias industriales .
Se podrán capturar en aguas comunitarias .
Las capturas incluidas en esta cuota se deducirán del porcentaje de Noruega en el TAC .
De las cuales se asignan 16170 toneladas a Islandia .
Deben capturarse antes del 30 de abril de 2006 . »
Incluidas las capturas accesorias inevitables ( bacalao no autorizado ) .
Deberían pescarse entre julio y diciembre . »
Únicamente se utilizan las denominaciones de los puntos 4 y 8 .
En caso de restricciones , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Únicamente se utilizan las denominaciones del punto 3 . »
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 licencias de pesquería de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62o 00'N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a “ Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe ” .
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes en cualquier momento .
Estas cifras se incluyen en las cifras de “ arrastre fuera de las 21 millas de las líneas de base feroesas ” .
Solo se aplica a buques de pabellón letón . »
ANEXO II
En la parte 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2270/2004 , la entrada de la especie granadero en la zona III se sustituye por el texto siguiente :
Granadero
Zona : III
Máximo de días de presencia dentro de la zona en 2006 de un buque , por artes de pesca
significa no relevante . » ;
indicado en el punto 4
Condiciones especiales
< 110 mm
FR : 18 , PT : 9 , DE : 16 , ES : 20 , UK : 14 , IRL : 1
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 809/2011 de la Comisión
de 11 de agosto de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en lo que respecta a la documentación que acompaña a los productos de la pesca congelados importados directamente de un buque congelador
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece , entre otras cosas , que los operadores de empresas alimentarias que importen productos de origen animal procedentes de terceros países garanticen que solo se proceda a la importación si se cumplen los requisitos del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que los envíos de productos de origen animal que sean importados en la Unión deben ir acompañados de un documento que cumpla determinados requisitos .
No obstante , el artículo 15 , apartado 3 , del mismo Reglamento establece que cuando los productos de la pesca , entre otros , se importen directamente de un buque congelador , el documento podrá sustituirse por un documento firmado por el capitán .
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 3 ] , establece modelos de certificados sanitarios , incluido uno para la importación de productos de la pesca , en su anexo VI .
Los Estados miembros y las organizaciones de partes interesadas han pedido a la Comisión que establezca un modelo del documento que firmará el capitán a fin de armonizar la información solicitada y los procedimientos aplicados al importar productos de la pesca en la Unión Europea directamente de un buque congelador .
El modelo del documento que firmará el capitán debe referirse específicamente a las disposiciones pertinentes para la manipulación de los productos de la pesca a bordo de los buques congeladores , establecidas en el anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El modelo de documento debe ser también compatible con el sistema electrónico de intercambio de certificados sanitarios y documentos de importación entre las autoridades nacionales competentes en materia de asuntos sanitarios relacionados con animales vivos y productos de origen animal ( Traces ) .
Procede , por tanto , establecer un modelo de documento armonizado que firmará el capitán del buque cuando se importen productos de la pesca en la Unión directamente de un buque congelador .
Procede , asimismo , modificar el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Modelos de certificados y documentos sanitarios para las importaciones de determinados productos de origen animal a efectos de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004
Los modelos de certificados y documentos sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que deberán utilizarse para la importación de los productos de origen animal indicados en el anexo VI del presente Reglamento , se establecen en dicho anexo .
El modelo del documento que firmará el capitán , que podrá sustituir al documento exigido con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 cuando se importen productos de la pesca directamente de un buque congelador , de acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de dicho Reglamento , se establece en el anexo VI del presente Reglamento . » .
El anexo VI queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
ANEXO
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 queda modificado como sigue :
El título del anexo VI y las secciones I a VI se sustituyen por el texto siguiente :
« MODELOS DE CERTIFICADOS Y DOCUMENTOS SANITARIOS PARA LAS IMPORTACIONES DE DETERMINADOS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL
SECCIÓN I
CAPÍTULO I
ANCAS DE RANA Y CARACOLES
Los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de ancas de rana y caracoles se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice I del presente anexo .
CAPÍTULO II
GELATINA
Sin perjuicio de lo dispuesto en otra legislación específica de la Unión , en particular la legislación sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles y las hormonas , los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de gelatina y materias primas para su producción se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice II del presente anexo .
CAPÍTULO III
COLÁGENO
Sin perjuicio de lo dispuesto en otra legislación específica de la Unión , en particular la legislación sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles y las hormonas , los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de colágeno y materias primas para su producción se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice III del presente anexo .
CAPÍTULO IV
PRODUCTOS DE LA PESCA
El certificado sanitario contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de productos de la pesca se ajustará al modelo establecido en el apéndice IV del presente anexo .
CAPÍTULO V
MOLUSCOS BIVALVOS VIVOS
El certificado sanitario contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de moluscos bivalvos vivos se ajustará al modelo establecido en el apéndice V del presente anexo .
CAPÍTULO VI
MIEL Y OTROS PRODUCTOS DE LA APICULTURA
El certificado sanitario contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de miel y otros productos de la apicultura se ajustará al modelo establecido en el apéndice VI del presente anexo .
SECCIÓN II
MODELO DEL DOCUMENTO QUE FIRMARÁ EL CAPITÁN
El modelo del documento que firmará el capitán , que podrá sustituir al documento exigido con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 cuando se importen productos de la pesca congelados directamente de un buque congelador , de acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de dicho Reglamento , se ajustará al modelo de documento establecido en el apéndice VII del presente anexo . » .
Se añade el apéndice VII siguiente :
« Apéndice VII del anexo VI
MODELO DEL DOCUMENTO QUE FIRMARÁ EL CAPITÁN Y QUE ACOMPAÑARÁ A LOS PRODUCTOS DE LA PESCA CONGELADOS IMPORTADOS EN LA UNIÓN EUROPEA DIRECTAMENTE DE UN BUQUE CONGELADOR
Parte I : Detalles del envío
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
No de referencia del certificado
Destinatario
País de origen
Código ISO
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
PIF de entrada en la UE
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de envases
Tipo de envase
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Peso neto
Parte II : Certificación
PAÍS
Productos de la pesca
I.(bis ) Otros datos
Zona(s ) de pesca :
Número OMI / Lloyd ( en su caso ) o indicativo de llamada del buque :
Periodo de pesca :
Fecha de inicio : … / … / …
Fecha final : … / … / …
Declaración sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El abajo firmante declara que :
el buque figura en la lista de buques desde los que se permiten importaciones en la Unión Europea ;
el buque aplica un programa basado en los principios APPCC ( análisis de peligros y puntos de control crítico ) para controlar los peligros ;
la parte del buque en la que se manipulan los productos de la pesca , el equipo , los contenedores y el almacén frigorífico de los productos de la pesca se mantienen limpios y en buenas condiciones y estado de mantenimiento ;
los productos de la pesca han sido protegidos de la contaminación y de los efectos del sol y de cualquier otra fuente de calor lo antes posible después de subirlos a bordo y han sido manipulados de manera que no sufran magulladuras u otros daños ;
los productos de la pesca no han sido contaminados por combustible , agua de sentinas o plagas ;
las operaciones de sacrificio , sangrado , descabezado , eviscerado y extracción de las aletas se han efectuado de manera higiénica lo antes posible después de la captura y los productos han sido inmediatamente lavados a fondo ; las vísceras y las partes que puedan constituir un peligro para la salud pública han sido retiradas lo antes posible y mantenidas separadas de los productos destinados al consumo humano ;
solo se ha utilizado agua de mar limpia como alternativa al agua potable para manipular y lavar los productos de la pesca ;
los productos de la pesca han sido sometidos a un examen visual para detectar parásitos visibles , y aquellos que están manifiestamente contaminados por parásitos no se ponen en el mercado para el consumo humano ;
la congelación se ha hecho en condiciones higiénicas lo antes posible después de la captura ;
los productos de la pesca congelados se han mantenido a una temperatura no superior a – 18 °C en todas las partes del producto , salvo el pescado entero inicialmente congelado en salmuera para la fabricación de alimentos en conserva , que puede conservarse a una temperatura no superior a – 9 °C ;
los bloques congelados han sido embalados de manera adecuada e higiénica antes del desembarco ;
los embalajes han sido marcados con una marca de identificación en la que figura el número de autorización del buque congelador y el Estado del pabellón ;
el material de embalaje no constituye una fuente de contaminación y ha sido almacenado de manera que no ha estado expuesto a un riesgo de contaminación .
Notas sobre la parte I :
Casilla I.1 : Nombre y dirección ( calle , localidad y región / provincia / Estado , según proceda ) , números de teléfono y de fax o dirección de correo electrónico del propietario o del responsable del buque .
Casilla I.2 : Número de documento único en función de la propia clasificación .
Casilla I.5 :
El nombre y la dirección ( calle , localidad y código postal ) de
las personas físicas o jurídicas que reciben directamente el envío importado en el Estado miembro de destino .
Casilla I.7 : País cuyo pabellón enarbola el buque que emite este documento .
Casilla I.11 : Nombre del buque congelador del que se importan directamente los productos de la pesca y número de autorización del mismo tal como figuran en las listas de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Casilla I.19 : Código correspondiente del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas de acuerdo con el capítulo 03.03 .
Casilla I.20 : Peso neto total en kilos correspondiente a la suma de la casilla I.28 .
Casilla I.22 : Suma de la casilla I.28 .
Casilla I.25 : Señale la casilla “ Consumo humano ” .
Casilla I.27 : Señale la casilla si el destino final es la UE .
Casilla I.28 : Lista de varias especies con su nombre científico , el número de envases y el peso neto .
Capitán del buque congelador
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Fecha :
Firma :
Sello : »
Decisión del Consejo
de 22 de noviembre de 2010
relativa a la celebración de un Segundo Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y apartado 8 ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Segundo Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 24 de julio de 2007 .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Debe celebrarse el Segundo Protocolo adicional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión y de sus Estados miembros , el Segundo Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 10 del Segundo Protocolo adicional .
Artículo 3
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión , hará la siguiente notificación :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Protocolo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO C 263 E de 16.10.2008 , p. 149 .
El Segundo Protocolo adicional ha sido publicado en el DO L 251 de 26.9.2007 , p. 2 , junto con la Decisión relativa a la firma .
Un Acta de corrección de errores del Segundo Protocolo adicional en lengua española ha sido publicada en el DO L 255 de 23.9.2008 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 549/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 979/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 979/2007 de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino originaria de Canadá [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 979/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 979/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4204 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 , ascienden a 1156000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1564/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 36 ) .
Decisión del Consejo
de 23 de abril de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Estado de Israel por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 1995 se firmó el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo euromediterráneo » )
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con varios países mediterráneos para lograr una mayor liberalización de los intercambios comerciales de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca .
Tras la entrada en vigor del Acuerdo de 2010 , la Comisión Europea e Israel mantuvieron una serie de reuniones técnicas en relación con el Acuerdo euromediterráneo .
Procede firmar el Acuerdo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Estado de Israel por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo queda autorizado para designar a la persona con poderes para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2012 .
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 83 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Las negociaciones con Israel culminaron con éxito el 18 de julio de 2008 .
Los resultados de esas negociaciones se plasmaron en un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros y el Estado de Israel sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos 1 y 2 y de los anexos de estos Protocolos , y modificación del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de 2010 » ) , que entró en vigor el 1 de enero de 2010 .
En ellas , se comprobó que era necesario realizar algunos ajustes técnicos para dar cumplimiento a los compromisos de los Acuerdos anteriores entre las Comunidades Europeas y el Estado de Israel , que habían entrado en vigor en los años 2000 y 2006 .
El 19 de septiembre de 2011 , la Comisión e Israel culminaron la negociación de los ajustes técnicos necesarios , los cuales figuran en un nuevo Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea por una parte , y el Estado de Israel por otra , por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Posición Común 2008/187 / PESC del Consejo
de 3 de marzo de 2008
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra el Gobierno ilegítimo de Anjouan ( Unión de las Comoras )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Por carta de fecha 25 de octubre de 2007 , remitida al Secretario General y Alto Representante , el Presidente de la Comisión de la Unión Africana ( UA ) solicitó el apoyo de la Unión Europea y sus Estados miembros a las sanciones que el Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana había decidido imponer el 10 de octubre de 2007 a las autoridades ilegítimas de Anjouan ( Unión de las Comoras ) , tras unas elecciones presidenciales que se habían celebrado allí , en condiciones poco satisfactorias .
La Unión Europea debe apoyar la decisión de la UA de aplicar sanciones contra el gobierno ilegítimo de Anjouan y las personas asociadas al mismo , como respuesta a su negación reiterada a obrar en pro de la creación de condiciones favorables a la estabilidad y a la reconciliación de las Comoras , y con objeto de llevar a las autoridades ilegítimas de Anjouan a aceptar la celebración de nuevas elecciones que deben ser creíbles y transparentes y celebrarse de modo correcto .
La aplicación de determinadas medidas requiere una actuación de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir la entrada y el tránsito por su territorio de los miembros del gobierno ilegítimo de Anjouan ( Unión de las Comoras ) , denominado en lo sucesivo « Anjouan » ) y a las personas asociadas a ellos que se enumeran en el anexo .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a prohibir a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas ,
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 3 se aplicará también cuando un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una excepción de conformidad con los apartados 3 y 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes , o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Anjouan .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones citadas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en el Anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas a las que afecte .
Artículo 2
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia , sean propiedad , estén en poder o estén bajo el control de los miembros del gobierno ilegítimo de Anjouan y de cualesquiera personas físicas o jurídicas , entidades u órganos asociados con ellos , enumerados en el anexo .
No se pondrán fondos ni recursos económicos , directa ni indirectamente , a disposición de las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos enumerados en el anexo .
La autoridad competente podrá autorizar la cesión de determinados fondos o recursos económicos congelados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que considere adecuadas , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos de que se trata son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo y de los miembros dependientes de su familia , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la asistencia letrada ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos congelados ;
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que el Estado miembro interesado haya notificado los motivos por los que considera que debería concederse una autorización específica a los demás Estados miembros y a la Comisión al menos dos semanas antes de la autorización .
El apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas o
pagos correspondientes a contratos , acuerdos u obligaciones contraídos antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos se atengan a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 3
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará por unanimidad cuantas modificaciones de la lista del Anexo sean necesarias a tenor de la evolución política de Anjouan .
Artículo 4
La presente Posición común surtirá efecto durante un período de doce meses .
Se mantendrá bajo constante supervisión .
Será , derogada , prorrogada o reformada según convenga , a la vista de la evolución política de Anjouan .
Artículo 5
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 6
La presente Posición Común se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Lista de miembros del gobierno ilegítimo de Anjouan y de personas físicas o jurídicas , entidades u órganos asociados con ellos a que se hace referencia en los artículos 1 y 2
Nombre
Sexo
Función
« Presidente autoproclamado »
Empleo
Coronel
Lugar de nacimiento
Fecha de nacimiento
Número del pasaporte
01AB01951/06/160 , fecha de expedición : 1.12.2006
« Ministro del Interior »
06BB50485/20 950 , fecha de expedición : 1.2.2007
« Ministro de la Cooperación »
05BB39478 , fecha de expedición1.8.2006
« Ministro de Educación »
03819 , fecha de expedición : 3.7.2004
« Ministro de la Función Pública »
51427 , fecha de expedición : 4.3.2007
« Ministro de Energia »
540355 , fecha de expedición 7.4.2007
Director de Gabinete
Funcionario superior íntimamente asociado al gobierno ilegítimo de Anjouan
64528 , fecha de expedición 19.9.2007
Teniente Coronel
Oficial militar superior de apoyo instrumental al gobierno ilegítimo de Anjouan
54621 , fecha de expedición 23.4.2007
Reglamento ( UE ) no 1023/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jambon de l’Ardèche ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Jambon de l’Ardèche » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 76 de 25.3.2010 , p. 36 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
FRANCIA
Jambon de l’Ardèche ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión
de 6 de agosto de 2008
por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Tras publicar un borrador del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para declarar con arreglo al artículo 87 del Tratado que , bajo determinadas condiciones , las ayudas en favor de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , la investigación y el desarrollo , la protección del medio ambiente , el empleo y la formación , y las ayudas que se ajusten al mapa aprobado por la Comisión para cada Estado miembro a efectos de la concesión de ayudas regionales , son compatibles con el mercado común y no están sujetas a la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión ha aplicado en numerosas decisiones los artículos 87 y 88 del Tratado y ha obtenido la experiencia suficiente para definir criterios generales de compatibilidad en materia de ayudas en favor de las PYME , en forma de ayudas a la inversión dentro y fuera de las zonas asistidas , en forma de regímenes de capital riesgo y en el ámbito de la investigación , el desarrollo y la innovación , especialmente en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 3 ] , del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 [ 4 ] con vistas a ampliar su ámbito a las ayudas de investigación y desarrollo , de la Comunicación de la Comisión — « Ayudas estatales y capital riesgo » [ 5 ] , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 6 ] y de la aplicación del Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 7 ] .
La Comisión ha adquirido asimismo experiencia suficiente en la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado en los ámbitos de las ayudas a la formación y al empleo , la protección del medio ambiente , la investigación y el desarrollo y la innovación , así como las ayudas regionales tanto a PYME como a grandes empresas , especialmente en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 8 ] , del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 9 ] , del Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión , del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 10 ] , del Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 11 ] , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a favor del medio ambiente de 2001 [ 12 ] , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente de 2008 [ 13 ] , y de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 [ 14 ] .
A la luz de esta experiencia , es necesario adaptar algunas de las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) nos 68/2001 , 70/2001 , 2204/2002 y 1628/2006 .
Por razones de simplificación , y a fin de garantizar un control más eficiente de las ayudas por parte de la Comisión , esos Reglamentos deben ser reemplazados por un único Reglamento .
Esta simplificación debe traducirse , entre otras cosas , en una serie de definiciones armonizadas comunes y de disposiciones horizontales comunes que se incluyen en el Capítulo I del presente Reglamento .
Para garantizar la coherencia de la normativa sobre ayudas estatales , se han mantenido las mismas definiciones de ayuda , régimen de sistema de ayudas y ayuda que las recogidas en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 15 ] .
Dicha simplificación es fundamental si se quiere que la Estrategia de Lisboa para el Empleo y el Crecimiento dé resultados , especialmente en las PYME .
El presente Reglamento debe eximir a las ayudas que reúnan todas las condiciones pertinentes en él establecidas y a los regímenes de ayudas , siempre que cualquier ayuda individual que se pueda conceder en el marco de dichos regímenes reúna todas las condiciones pertinentes previstas en el presente Reglamento .
A fin de garantizar la transparencia y un control más eficaz de las ayudas , toda medida de ayuda individual concedida al amparo del presente Reglamento debe incluir una referencia expresa a la disposición aplicable del Capítulo II y al derecho en que se base la ayuda individual .
Para el seguimiento de la aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe asimismo estar en condiciones de obtener de los Estados miembros toda la información necesaria referente a las medidas adoptadas en aplicación de este Reglamento .
Por tanto , el hecho de que un Estado miembro no facilite información sobre estas medidas de ayuda dentro de un plazo razonable se considerará una indicación del incumplimiento de las condiciones de este Reglamento .
Esta omisión podrá llevar a la Comisión a decidir que el Reglamento , o la parte correspondiente de él , debe suspenderse en el futuro en lo que respecta a dicho Estado miembro y que todas las subsiguientes medidas de ayuda , incluidas las nuevas ayudas individuales concedidas en virtud de regímenes anteriormente amparados por este Reglamento , deberán ser notificados a la Comisión de conformidad con el artículo 88 del Tratado .
En cuanto el Estado miembro haya facilitado información correcta y completa , la Comisión debe permitir que el Reglamento vuelva a ser plenamente aplicable .
Las ayudas estatales a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado no cubiertas por el presente Reglamento deberán continuar sometidas a la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen las ayudas cuyos objetivos correspondan a objetivos en él previstos .
Tales ayudas serán evaluadas por la Comisión , especialmente a la luz de las condiciones expuestas en el presente Reglamento y de conformidad con los criterios establecidos en las directrices o marcos específicos adoptados por la Comisión , siempre que la medida en cuestión esté incluida en el ámbito de aplicación de dichos instrumentos específicos .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas a la exportación ni a aquellas que favorecen a los productos nacionales en detrimento de los importados .
Concretamente , no debe aplicarse a las ayudas para financiar el establecimiento y el funcionamiento de una red de distribución en otros países .
Las ayudas destinadas a los gastos de participación en ferias comerciales , o a estudios o servicios de asesoría necesarios para el lanzamiento de un producto nuevo o existente en un mercado nuevo no deben constituir una ayuda a la exportación .
El presente Reglamento debe aplicarse en prácticamente todos los sectores .
En el sector de la pesca y la acuicultura , el presente Reglamento sólo deberá eximir a las ayudas de investigación y desarrollo e innovación , las ayudas en forma de capital riesgo , las ayudas a la formación y las ayudas en favor de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados .
En el sector agrícola , habida cuenta de las normas especiales que se aplican a la producción primaria de productos agrícolas , el presente Reglamento sólo debe eximir a las ayudas de investigación y desarrollo , las ayudas en forma de capital riesgo , las ayudas a la formación , las ayudas en favor del medio ambiente y las ayudas en favor de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados en la medida en que estas categorías no queden amparadas por el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 [ 16 ] .
Dadas las similitudes existentes entre la transformación y la comercialización de los productos agrícolas y no agrícolas , el presente Reglamento se debe aplicarse a la transformación y comercialización de productos agrícolas siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Las actividades de las explotaciones agrícolas necesarias para preparar un producto para la primera venta , así como la primera venta a revendedores o procesadores , no deben considerarse como transformación o comercialización a efectos del presente Reglamento .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha establecido que , una vez que la Comunidad ha legislado para establecer una organización común de mercado en un sector agrícola dado , los Estados miembros están obligados a abstenerse de adoptar medidas que pudieran socavarla o dar lugar a excepciones .
En consecuencia , el presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de productos adquiridos o comercializados ni a las ayudas vinculadas a una obligación de compartirlas con productores primarios .
Habida cuenta del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 del Consejo , de 23 de julio de 2002 , sobre las ayudas estatales a la industria del carbón [ 17 ] , el presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas a favor de actividades en el sector del carbón , con la excepción de las ayudas a la formación , las ayudas de investigación , desarrollo e innovación y las ayudas en favor del medio ambiente .
En los regímenes de ayudas regionales supuestamente destinados a objetivos regionales pero dirigidos a sectores concretos de la economía , es posible que el objetivo y las repercusiones probables sean sectoriales en vez de horizontales .
Por lo tanto , los regímenes de ayudas regionales dirigidos a sectores específicos de actividad económica y las ayudas regionales destinadas a actividades en el sector del acero , la construcción naval , con arreglo a lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión relativa a la prórroga del Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 18 ] , y el sector de las fibras sintéticas no deben quedar cubiertos por la exención de la obligación de notificación .
Las ayudas concedidas a empresas en crisis , a efectos de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 19 ] , deben evaluarse con arreglo a dichas Directrices a fin de evitar su elusión .
Por consiguiente , las ayudas a estas empresas deberán excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Para reducir la carga administrativa de los Estados miembros , cuando se concedan ayudas a PYME al amparo del presente Reglamento , la definición de lo que ha de considerarse una empresa en crisis debe simplificarse con respecto a la definición recogida en dichas Directrices .
Además , las PYME con menos de tres años de antigüedad no deben considerarse , a afectos del presente Reglamento , empresas en crisis durante ese periodo , salvo que reúnan las condiciones establecidas en su Derecho nacional pertinente para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Estas simplificaciones deben entenderse sin perjuicio de que esas PYME reúnan las condiciones establecidas en dichas Directrices en lo que se refiere a las ayudas no contempladas en el presente Reglamento y sin perjuicio de la consideración , en virtud del presente Reglamento , de empresas en crisis para las grandes empresas que seguirán rigiéndose por la definición establecida en las mencionadas Directrices .
La Comisión tiene que velar por que las ayudas autorizadas no alteren las condiciones comerciales de forma contraria al interés común .
Por consiguiente , deben excluirse del ámbito del presente Reglamento las ayudas concedidas a beneficiarios que estén sujetos a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado la ayuda ilegal e incompatible con el mercado común .
Por lo tanto , cualquier ayuda ad hoc desembolsada a tal beneficiario , así como cualquier régimen de ayudas que no incluya una disposición que excluya explícitamente a tales beneficiarios , debe seguir sujeta a los requisitos de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Esa disposición no debe afectar a las expectativas legítimas de los beneficiarios de regímenes de ayudas que no estén sujetos a órdenes de recuperación pendientes .
A fin de garantizar la aplicación coherente de las normas aplicables a las ayudas estatales , así como por motivos de simplificación administrativa , deben armonizarse las definiciones de los términos pertinentes en las distintas categorías de ayudas contempladas por el presente Reglamento .
A efectos del cálculo de la intensidad de ayuda , todas las cifras empleadas se entenderán antes de cualquier deducción fiscal o de otras cargas .
Para calcular las intensidades de ayuda , la ayuda pagadera en varios plazos debe actualizarse a su valor en el momento de su concesión .
El tipo de interés que debe emplearse a efectos de actualización y para calcular el importe de la ayuda en el caso de las ayudas que no consistan en subvenciones debe ser el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión , de acuerdo con lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 20 ] .
En el caso de las ayudas que se concedan en forma de exenciones o bonificaciones fiscales sobre futuros impuestos adeudados , y siempre y cuando se respete una determinada intensidad de ayuda definida en equivalente en subvención bruta , el cálculo actualizado de los tramos de ayuda debe basarse en los tipos de referencia aplicables en los distintos momentos en los que se hagan efectivos los beneficios fiscales .
En el caso de las exenciones o bonificaciones fiscales sobre futuros impuestos , el tipo de referencia aplicable y el importe exacto de los tramos de ayuda no puede conocerse por anticipado .
En este caso , los Estados miembros deben fijar previamente un límite para el valor actualizado de la ayuda que respete la intensidad de ayuda aplicable .
Posteriormente , cuando se conozca el importe de la ayuda del tramo de ayuda para un año determinado , puede podrá calcularse la actualización sobre la base del tipo de referencia aplicable en ese momento .
El valor actualizado de cada tramo de ayuda debe descontarse del importe global del límite .
Para garantizar la transparencia , la igualdad de trato y un control eficaz , el presente Reglamento sólo debe aplicarse a las ayudas que sean transparentes .
Las ayudas transparentes son aquellas cuyo equivalente en subvención bruta pueda calcularse previamente con exactitud sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo .
Deben considerarse transparentes , en particular , las ayudas contenidas en los préstamos , cuando el equivalente en subvención bruta se haya calculado sobre la base del tipo de referencia establecido en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización .
Deben considerarse transparentes las ayudas consistentes en medidas fiscales , cuando estas medidas establezcan un límite que garantice que no se supera el umbral aplicable .
En el caso de las bonificaciones fiscales en favor del medio ambiente , que no están sujetas a un umbral individual de notificación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario incluir un límite para que la medida se considere transparente .
Las ayudas incluidas en regímenes de garantías deben considerarse transparentes cuando el método de cálculo del equivalente en subvención bruta ( ESB ) haya sido aprobado tras su notificación a la Comisión y , cuando se trate de ayudas regionales a la inversión , también cuando la Comisión haya aprobado dicho método tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1628/2006 .
La Comisión examinará dichas notificaciones con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 21 ] .
También deben considerarse transparentes las ayudas incluidas en los regímenes de garantías cuando el beneficiario sea una PYME y el equivalente en subvención bruta se haya calculado sobre la base de las primas refugio que se determinan en los puntos 3.3 y 3.5 de dicha Comunicación .
Habida cuenta de la dificultad de calcular el equivalente en subvención de las ayudas en forma de anticipos reembolsables , el presente Reglamento sólo debe cubrir tales ayudas si el importe total del anticipo reembolsable es inferior al umbral de notificación individual y a las intensidades máximas de ayuda en el presente Reglamento .
Puesto que las ayudas de gran cuantía presentan un riesgo más elevado de falseamiento de las condiciones de competencia , es conveniente que sigan sujetas al examen individual de la Comisión .
Por consiguiente , deben fijarse umbrales para cada categoría de ayuda incluida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , en un nivel que tenga en cuenta la categoría de la ayuda y sus posibles repercusiones en la competencia .
Las ayudas que rebasen dichos umbrales seguirán sujetas al requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Con el fin de garantizar que las ayudas son proporcionales y se circunscriben al importe necesario , siempre que sea posible , los umbrales deben expresarse en términos de intensidades de ayuda en relación con un conjunto de costes subvencionables .
Debido a la dificultad para determinar los costes subvencionables en el caso de las ayudas en forma de capital riesgo , los umbrales para dichas ayudas deben formularse en términos de importes máximos de ayuda .
A la luz de la experiencia de la Comisión , los umbrales relativos a la intensidad de las ayudas o a su importe deben fijarse en niveles que consigan el equilibrio oportuno entre el objetivo de minimizar los falseamientos de la competencia en el sector beneficiario y el de paliar las deficiencias del mercado o los problemas de cohesión de que se trate .
En las ayudas regionales a la inversión dichos umbrales deben fijarse en un nivel que tenga en cuenta las intensidades de ayuda autorizadas en los mapas de ayudas regionales .
Con el fin de determinar el respeto de los umbrales de notificación individual y las intensidades máximas de ayuda establecidos en el presente Reglamento , debe considerarse el importe total de ayuda pública a la actividad o proyecto beneficiarios , independientemente de si se financia a través de fuentes locales , regionales , nacionales o comunitarias .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar en qué circunstancias pueden acumularse diferentas categorías de ayudas cubiertas por él .
En lo que respecta a la acumulación de ayudas cubiertas por el presente Reglamento con ayudas estatales no cubiertas por él , debe atenerse a la decisión de la Comisión por la que se haya autorizado la ayuda no cubierta por el presente Reglamento , así como las normas sobre ayudas estatales en las que se base dicha decisión .
Deben aplicarse disposiciones especiales a la acumulación de ayudas a favor de los trabajadores discapacitados con otras categorías de ayudas , en particular , con las ayudas a la inversión , que pueden calcularse sobre la base de los costes salariales correspondientes .
El presente Reglamento también debe contemplar la acumulación de medidas de ayuda con costes subvencionables identificables y de medidas de ayuda cuyos costes subvencionables no puedan determinarse .
Con objeto de garantizar que la ayuda es necesaria y que sirve de incentivo para desarrollar determinadas actividades o proyectos , el presente Reglamento no debe aplicarse a aquellas ayudas destinadas a actividades que el beneficiario llevaría a cabo por sí mismo en condiciones de mercado .
En lo que respecta a cualesquiera ayudas cubiertas por el presente Reglamento concedidas a PYME , debe considerase que existe un incentivo si dichas empresas han presentado una solicitud al Estado miembro antes de iniciar las actividades relacionadas con la ejecución del proyecto o las actividades subvencionadas .
Por lo que se refiere a las ayudas en forma de capital riesgo a las PYME , las condiciones que se establecen en el presente Reglamento , en particular las relativas al volumen de los tramos de inversión por empresa destinataria , el grado de participación de los inversores privados y la consideración del tamaño de la empresa y de la fase de negocio financiada deben garantizar el efecto incentivador de la medida .
En cuanto a los beneficiarios de cualesquiera ayudas cubiertas por el presente Reglamento que sean grandes empresas , el Estado miembro también debe velar por que , además de las condiciones aplicables a las PYME , el beneficiario haya analizado en un documento interno la viabilidad del proyecto o actividad con y sin ayudas .
El Estado miembro deberá verificar que este documento interno confirma un incremento sustancial en tamaño o alcance del proyecto o de la actividad , un incremento sustancial del importe total desembolsado por el beneficiario en el proyecto o la actividad subvencionados , o una aceleración sustancial de la finalización del proyecto o de la actividad en cuestión .
Por lo que respecta a la ayuda regional , el efecto incentivador también se puede acreditar sobre la base de que , de no ser por la ayuda , el proyecto de inversión no se habría llevado a cabo en la región asistida en cuestión .
En cuanto a la ayuda para los trabajadores desfavorecidos o discapacitados , debe considerarse que existe efecto incentivador si la medida de ayuda en cuestión conduce a un incremento neto del número de trabajadores desfavorecidos o discapacitados contratados por la empresa correspondiente o implica costes adicionales en favor de instalaciones o equipamientos destinados a los trabajadores discapacitados .
En caso de que el beneficiario de una ayuda en favor de trabajadores discapacitados en forma de subvenciones salariales ya se beneficie de una ayuda para el empleo de trabajadores discapacitados que cumpla las condiciones del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 o que haya sido aprobada individualmente por la Comisión , a efectos del presente Reglamento se considera que se sigue cumpliendo la condición de incremento neto en el número de trabajadores discapacitados que se cumplía en relación con las medidas de ayuda anteriores .
Las medidas de ayuda fiscales deben estar sujetas a condiciones específicas en relación con el efecto incentivador , toda vez que se ofrecen con arreglo a procedimientos distintos de las demás categorías de ayudas .
Se considerará que tienen efecto incentivador las bonificaciones fiscales en favor del medio ambiente que cumplan las condiciones establecidas en la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de productos energéticos y de la electricidad [ 22 ] y estén contempladas por el presente Reglamento , toda vez que esas bonificaciones contribuyen , aunque sea de manera indirecta , a mejorar la protección del medio ambiente , permitiendo que se adopte o continúe el régimen fiscal general de que se trate , impulsando con ello a las empresas sujetas al pago del impuesto en favor del medio ambiente a reducir su nivel de contaminación .
Por otra parte , debido a la dificultad de establecer los efectos incentivadores de las ayudas ad hoc concedidas a grandes empresas , dichas ayudas deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La Comisión valorará la existencia de un efecto incentivador en la notificación de las ayudas en cuestión basándose en los criterios establecidos en las directrices , marcos u otros instrumentos comunitarios aplicables .
Para garantizar la transparencia y un seguimiento eficaz , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , conviene establecer un formulario normalizado que deben utilizar los Estados miembros para facilitar información resumida a la Comisión cada vez que , en aplicación del presente Reglamento , se ejecute un régimen de ayudas o se conceda una ayuda ad hoc .
El formulario de información resumida debe usarse para publicar la medida en el Diario Oficial de la Unión Europea y en Internet .
La información resumida debe enviarse a la Comisión en formato electrónico , utilizando el programa informático establecido a tal fin .
El Estado miembro de que se trate debe publicar el texto integral de la medida de ayuda en Internet .
En el caso de las medidas de ayuda ad hoc , podrán suprimirse los secretos comerciales .
No obstante , el nombre del beneficiario y el importe de la ayuda no deben considerarse secretos comerciales .
Los Estados miembros deberán velar porque el texto siga disponible en Internet mientras siga vigente la ayuda de que se trate .
Salvo en el caso de las ayudas que adopten la forma de medidas fiscales , el dispositivo por el que se concede la ayuda también debe incluir una referencia a la disposición o disposiciones específicas del Capítulo II del presente Reglamento que sea(n ) pertinentes .
Para garantizar la transparencia y un control eficaz , la Comisión debe establecer requisitos específicos sobre la forma y el contenido de los informes anuales que deben presentarle los Estados miembros .
Conviene también establecer normas relativas a los registros que los Estados miembros deben llevar sobre los regímenes de ayudas y las ayudas individuales exentos en virtud del presente Reglamento , a la vista de lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Es conveniente definir otras condiciones que deba reunir cualquier medida de ayuda exenta en virtud del presente Reglamento .
Visto el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado , para que dichas ayudas redunden en interés de la Comunidad deben ser proporcionadas a las deficiencias del mercado o a las desventajas que deban paliarse .
Por tanto , conviene limitar el alcance del presente Reglamento , en la medida en que se refiere a ayudas a la inversión , a las concedidas en relación con determinadas inversiones materiales e inmateriales .
A la luz del exceso de capacidad comunitario y de los problemas específicos de falseamiento de las condiciones de competencia en los sectores del transporte de mercancías por carretera y del transporte aéreo , los costes de inversión subvencionables para las empresas que desarrollen su principal actividad económica en estos sectores del transporte no deben incluir los medios y equipos de transporte .
Se deben aplicar disposiciones especiales a la definición de activos materiales a efectos de las ayudas en favor del medio ambiente .
Ateniéndose a los principios que rigen las ayudas incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , debe considerarse que las ayudas se conceden en el momento en que se confiera al beneficiario el derecho legal a recibirlas conforme al ordenamiento jurídico nacional aplicable .
Con objeto de no favorecer al factor de capital de una inversión más que al factor trabajo , debe establecerse la posibilidad de medir las ayudas a la inversión en favor de las PYME y las ayudas regionales sobre la base de los costes de la inversión o de los costes del empleo generado directamente por un proyecto de inversión .
Las ayudas en favor del medio ambiente en forma de reducciones fiscales , las ayudas en favor de trabajadores desfavorecidos , las ayudas regionales a la inversión , las ayudas a pequeñas empresas creadas recientemente , las ayudas a pequeñas empresas recientes creadas por empresarias o las ayudas en forma de capital riesgo concedidas a un beneficiario sobre una base ad hoc pueden afectar considerablemente a la competencia en el mercado de que se trate , ya que favorecen al beneficiario frente a otras empresas que no han recibido tal ayuda .
Puesto que se conceden a una sola empresa , lo más probable es que las ayudas ad hoc tengan unos efectos estructurales positivos limitados sobre el medio ambiente , el empleo de trabajadores desfavorecidos o discapacitados , la cohesión regional o las deficiencias del mercado de capital riesgo .
Por ello , los regímenes relativos a estas categorías de ayudas deben quedar exentos de la obligación de notificación en virtud del presente Reglamento , mientras que las ayudas ad hoc deberán notificarse a la Comisión .
No obstante , el presente Reglamento debe aplicarse a las ayudas regionales ad hoc que se utilicen para complementar una ayuda concedida sobre la base de un régimen de ayudas regionales a la inversión , con un límite máximo para el componente ad hoc del 50 % de la ayuda total que vaya a concederse a la inversión .
Las disposiciones del presente Reglamento sobre las ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME no deben prever , como sucedía en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , la posibilidad de incrementar las intensidades máximas de ayuda mediante una bonificación regional .
No obstante , pueden concederse también a estas empresas las intensidades máximas de ayuda previstas en la sección relativa a las ayudas regionales en forma de ayudas regionales a la inversión , siempre que cumplan todas las condiciones aplicables a las ayudas regionales a la inversión y el empleo .
De manera similar , las disposiciones relativas a las ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente no deben prever la posibilidad de incrementar la intensidad máxima de ayuda mediante una bonificación regional .
También puede ser posible que las intensidades máximas de ayuda previstas en dicha disposición relativa a las ayudas regionales puedan , aplicarse también a los proyectos que tengan impactos ambientales positivos , siempre que cumplan las condiciones aplicables a las ayudas regionales a la inversión .
Al afrontar las desventajas de las regiones desfavorecidas , las ayudas regionales promueven la cohesión económica , social y territorial de los Estados miembros y de la Comunidad en su conjunto .
La finalidad de las ayudas estatales de finalidad regional es contribuir al desarrollo de las regiones más desfavorecidas mediante el apoyo a la inversión y la creación de empleo en un contexto de desarrollo sostenible .
Dichas ayudas promueven la creación de nuevas empresas , la ampliación de empresas existentes , la diversificación de la producción de una empresa en nuevos productos adicionales o cambios fundamentales en el proceso de producción de una empresa existente .
A fin de evitar que un gran proyecto de inversión regional se divida artificialmente en subproyectos para eludir los umbrales de notificación previstos en el presente Reglamento , un gran proyecto de inversión debe considerarse un proyecto de inversión único cuando la inversión sea realizada a lo largo de un período de tres años por la misma o las mismas empresas y consista en activos fijos combinados de modo económicamente indivisible .
Para determinar si una inversión es económicamente indivisible , los Estados miembros deberán tener en cuenta los vínculos técnicos , funcionales y estratégicos , así como la proximidad geográfica inmediata .
El carácter económicamente indivisible se determinará con independencia de la propiedad .
Esto significa que , a la hora de determinar si un gran proyecto de inversión constituye un único proyecto , la evaluación debe ser la misma con independencia de que el proyecto sea realizado por una sola empresa , por varias empresas que compartan los costes de inversión o por varias empresas que corran con los costes de inversiones diferentes dentro del mismo proyecto de inversión ( por ejemplo , en el caso de una empresa en participación ) .
Al contrario que las ayudas regionales , que deben limitarse a las zonas asistidas , deben poderse conceder ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME tanto en las zonas asistidas como en las no asistidas .
De esta forma , los Estados miembros deben poder facilitar ayudas a la inversión en las zonas asistidas siempre que respeten , bien todas las condiciones aplicables a las ayudas regionales a la inversión y al empleo , o bien todas las aplicables a las ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME .
El desarrollo económico de las regiones asistidas se ve dificultado por un nivel relativamente escaso de actividad empresarial y , en particular , por niveles de creación de empresas incluso inferiores a la media .
Es por tanto necesario introducir en este Reglamento una nueva forma de ayuda que pueda concederse con carácter adicional a la inversión regional a fin de ofrecer incentivos a la creación de empresas y a la fase inicial de desarrollo de las pequeñas empresas en regiones asistidas .
Para garantizar que estas ayudas a las empresas de reciente creación en regiones asistidas cumplan su objetivo específico , esta categoría de ayudas debe modularse según las dificultades de cada categoría de región .
Por otra parte , a fin de evitar riesgos inaceptables de falseamiento de la competencia , incluido el riesgo de desplazamiento de empresas ya existentes , las ayudas deben limitarse estrictamente a las pequeñas empresas , ser de importe limitado y disminuir a lo largo del tiempo .
La concesión de ayudas exclusivamente concebidas para pequeñas empresas o empresas recientes creadas por empresarias puede crear incentivos indeseables que lleven a pequeñas empresas ya existentes a desaparecer y reaparecer a fin de obtener esta categoría de ayudas .
Los Estados miembros deben ser conscientes de este riesgo y elaborar sus regímenes de ayudas de modo que se evite este problema , por ejemplo , estableciendo límites a las solicitudes presentadas por propietarios de empresas recientemente cerradas .
El desarrollo económico de la Comunidad puede verse dificultado por niveles relativamente escasos de actividad empresarial en determinadas categorías de población que sufren ciertas desventajas tales como en el acceso a la financiación .
La Comisión ha estudiado las posibles deficiencias del mercado en este aspecto en relación con diversas categorías de personas y ya puede afirmar que las mujeres , en particular , arrojan índices inferiores a la media en creación de empresas en comparación con los hombres , como lo atestiguan , entre otros datos , las estadísticas de Eurostat .
Es por tanto necesario introducir en este Reglamento una categoría de ayudas que ofrezca incentivos a las mujeres empresarias para crear empresas y que permita paliar las deficiencias específicas del mercado que afrontan las mujeres , especialmente en lo que respecta al acceso a la financiación .
Las mujeres experimentan también especiales dificultades derivadas de los costes que han de soportar para el cuidado de sus familiares .
Estas ayudas permitirán alcanzar una igualdad material más que formal entre hombres y mujeres , reduciendo de hecho las desigualdades en materia empresarial , en consonancia con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Al vencimiento del presente Reglamento , la Comisión tendrá que valorar si el ámbito de esta exención y las categorías de los beneficiarios siguen justificándose .
El fomento de la sostenibilidad del medio ambiente y la lucha contra el cambio climático propician asimismo una mayor seguridad de suministro y suponen una garantía para la competitividad de las economías europeas y la disponibilidad de energía en condiciones abordables .
La protección del medio ambiente se enfrenta a menudo a deficiencias del mercado en forma de efectos externos negativos .
En condiciones normales de mercado , es posible que las empresas no se sientan incentivadas a reducir la contaminación que originan , ya que dicha reducción puede suponer un aumento en sus costes .
Ahora bien , cuando las empresas no están obligadas a integrar los costes de la contaminación , es el conjunto de la sociedad el que debe soportarlos .
Por otra parte , es posible conseguir un nivel aún más elevado de protección del medio ambiente mediante iniciativas que vayan más allá de las normas comunitarias obligatorias , aunque ello podría perjudicar la posición competitiva de las empresas afectadas .
Dada la suficiente experiencia adquirida en la aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , deben eximirse de la obligación de notificación las ayudas a la inversión que permitan a las empresas mejorar las normas comunitarias para la protección del medio ambiente o incrementar el nivel de protección medioambiental en ausencia de normas comunitarias , las ayudas para que las PYME puedan adaptarse anticipadamente a las normas comunitarias futuras , las ayudas de medioambientales a la inversión en ahorro energético , las ayudas medioambientales a la inversión en cogeneración de alta eficiencia , las ayudas de medioambientales para inversiones destinadas a promover fuentes de energías renovables , incluidas las ayudas a la inversión relacionadas con biocombustibles sostenibles , las ayudas para la realización de estudios medioambientales y determinadas ayudas en forma de reducciones fiscales .
Las ayudas en favor del medio ambiente en forma de reducciones fiscales contempladas en el presente Reglamento deben limitarse a un periodo de diez años , en consonancia con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Una vez transcurrido este periodo , los Estados miembros deben volver a evaluar la pertinencia de las reducciones fiscales en cuestión .
Ello se entiende sin perjuicio de que los Estados miembros puedan volver a adoptar estas medidas u otras similares en aplicación del presente Reglamento , tras haber realizado dicha reevaluación .
Para determinar si una ayuda es o no compatible con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , es esencial calcular correctamente los costes de inversión o de producción suplementarios necesarios para proteger el medio ambiente .
Como se dispone en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , los costes subvencionables deben limitarse a los costes de inversión suplementarios necesarios para alcanzar un mayor nivel de protección ambiental .
Habida cuenta de las dificultades que puedan surgir , especialmente respecto a la deducción de los beneficios derivados de la inversión suplementaria , debe establecerse un método simplificado para calcular los costes de inversión suplementarios .
Por tanto , a los efectos del presente Reglamento , estos gastos deben calcularse haciendo abstracción de los beneficios de explotación , los ahorros de costes o las producciones accesorias adicionales , así como de los gastos operativos generados durante el periodo de vida útil de la inversión .
En consecuencia , las intensidades máximas de ayuda previstas en el presente Reglamento para las distintas categorías de ayudas a la inversión medioambiental en cuestión han sido reducidas sistemáticamente si se comparan con las intensidades máximas establecidas en las Directrices comunitarias relativas a la ayuda estatal para la protección del medio ambiente .
Por lo que se refiere a las ayudas en favor del medio ambiente para la inversión en medidas de ahorro energético , conviene que los Estados miembros puedan elegir entre el método simplificado de cálculo y el cálculo de costes totales , igual al previsto en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Dadas las dificultades prácticas que puede plantear la aplicación del método de cálculo de costes totales , éstos deben ser certificados por un auditor externo .
En cuanto a las ayudas a la inversión en cogeneración y para promover fuentes de energías renovables , a efectos del presente Reglamento los costes suplementarios deben calcularse sin tener en cuenta otras medidas de apoyo concedidas para los mismos costes subvencionables , exceptuando otras ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente .
Respecto a las instalaciones hidroeléctricas , conviene señalar que las repercusiones en el medio ambiente pueden ser de dos tipos .
En términos reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , seguramente ofrecen cierto potencial .
Por otra parte , sin embargo , estas instalaciones también pueden tener efectos negativos , por ejemplo , en el suministro de agua y en la biodiversidad .
Con objeto de eliminar diferencias que podrían dar pie a falseamientos de la competencia , de facilitar la coordinación entre las distintas iniciativas comunitarias y nacionales relativas a las PYME , y en aras de la claridad administrativa y de la seguridad jurídica , la definición de « PYME » utilizada a fines del presente Reglamento debe basarse en la de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 23 ] .
Las PYME desempeñan una función decisiva en la creación de empleo y , en términos más generales , constituyen un factor de estabilidad social y dinamismo económico .
No obstante , su desarrollo económico puede verse limitado por las imperfecciones del mercado , lo que hace que experimenten una serie de dificultades características .
A menudo experimentan dificultades para obtener capital , capital riesgo o créditos , dadas las reticencias de determinados mercados financieros a asumir riesgos y las escasas garantías que pueden ofrecer .
Sus escasos recursos también pueden restringir sus posibilidades de acceso a la información , especialmente en lo que se refiere a las nuevas tecnologías y a los mercados potenciales .
En consecuencia , para facilitar el desarrollo de las actividades económicas de las PYME , el presente Reglamento debe dejar exentas determinadas categorías de ayudas en su favor .
Asimismo , está justificado eximir de la notificación previa a tales ayudas y considerar que , a efectos del presente Reglamento exclusivamente , si un beneficiario se ajusta a la definición de pequeña y mediana empresa establecida en el presente Reglamento , puede presumirse que dicha empresa , siempre que el importe de la ayuda no supere el umbral de notificación aplicable , ve limitado su desarrollo por las dificultades características de las PYME propiciadas por las deficiencias del mercado .
Habida cuenta de las diferencias existentes entre pequeñas y medianas empresas , conviene establecer distintas intensidades de ayuda y distintas bonificaciones para unas y otras .
Las deficiencias del mercado que afectan a las PYME en general , en incluyendo el acceso a la financiación , generan obstáculos aún mayores para el desarrollo de las pequeñas empresas en comparación con las medianas empresas .
La experiencia adquirida al aplicar las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas indica que existen una serie de deficiencias específicas en el mercado de capital riesgo en la Comunidad respecto a determinados tipos de inversiones en ciertas etapas del desarrollo de las empresas .
La principal fuente de deficiencias en los mercados de capital riesgo que afecta particularmente al acceso de las PYME al capital y que puede justificar la intervención pública está relacionada con una información imperfecta o asimétrica .
En consecuencia , deben eximirse de la obligación de notificación , en determinadas condiciones , los regímenes de capital riesgo en forma de fondos de inversiones gestionados en condiciones comerciales en los que un porcentaje suficiente de los fondos procedan de inversores privados en forma de valores privados , que promuevan medidas de capital riesgo de carácter lucrativo en favor de las empresas destinatarias .
Las condiciones de que los fondos de inversión deban ser gestionados con criterios comerciales y de que las consiguientes medidas de capital riesgo se rijan por una lógica de rentabilidad no deben ser óbice para que los fondos de inversión se orienten hacia actividades y segmentos de mercados específicos , como por ejemplo las empresas creadas por mujeres .
El presente Reglamento no debe afectar al estatuto del Fondo Europeo de Inversiones y del Banco Europeo de Inversiones , tal y como se define en las Directrices comunitarias sobre capital riesgo .
Las ayudas de investigación , desarrollo e innovación pueden contribuir a la reactivación del crecimiento , al fortalecimiento de la competitividad y al fomento del empleo .
La experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 364/2004 , el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo , y el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación , indica que , dadas las capacidades de investigación y desarrollo disponibles tanto en las PYME como en las grandes empresas , las deficiencias del mercado pueden impedir que éste alcance un grado óptimo de producción y redunde en resultados ineficientes .
Tales deficiencias se refieren generalmente a efectos externos positivos / desbordamientos del conocimiento , bienes públicos / efectos de desbordamiento del conocimiento , información imperfecta y asimétrica y fallos de coordinación y de red .
Las ayudas de investigación , desarrollo e innovación revisten especial importancia , particularmente para las PYME , ya que una de las desventajas estructurales de tales empresas radica en la dificultad que pueden experimentar para acceder a nuevos avances tecnológicos , a la transferencia de tecnologías o a personal altamente cualificado .
Por tanto , deben eximirse de la obligación de notificación previa , en determinadas condiciones , las ayudas para proyectos de investigación y desarrollo , para estudios de viabilidad técnica , para cubrir los costes de los derechos de propiedad intelectual de las PYME , así como las ayudas para pequeñas empresas jóvenes e innovadoras y las ayudas para servicios de asesoramiento y apoyo a la innovación .
En las ayudas para proyectos de investigación y desarrollo , la parte subvencionada del proyecto debe corresponder plenamente a las categorías de investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental .
Si un proyecto abarca distintas tareas debe indicarse , para cada una de ellas , si corresponde a las categorías de investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental , o si no corresponde a ninguna de ellas .
Tal clasificación no tiene por qué seguir un orden cronológico que vaya de la investigación fundamental a actividades más próximas al mercado .
Consecuentemente , una tarea realizada en una etapa posterior de un proyecto puede clasificarse como investigación industrial .
De manera similar , no se excluye que una actividad desarrollada en una fase anterior del proyecto pueda constituir desarrollo experimental .
En el sector agrícola , deben eximirse determinadas ayudas de investigación y desarrollo siempre que reúnan condiciones similares a las establecidas en las disposiciones específicas previstas para el sector agrícola en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación .
Si no cumplen dichas condiciones específicas , tales ayudas es conveniente que se disponga su exención cuando cumplan las condiciones establecidas en las disposiciones generales sobre investigación y desarrollo del presente Reglamento .
Uno de los objetivos fundamentales de las políticas económicas y sociales de la Comunidad y de sus Estados miembros es fomentar la formación y la contratación de trabajadores desfavorecidos y discapacitados , así como compensar los costes adicionales que implica el empleo de trabajadores discapacitados .
Por lo general , la formación produce efectos externos positivos para la sociedad en su conjunto , dado que incrementa el número de trabajadores cualificados del que pueden abastecerse las demás empresas , mejora la competitividad de la industria comunitaria y desempeña una función importante en la estrategia de empleo .
La formación , incluido el aprendizaje en línea ( e-learning ) , resulta también esencial para la constitución , adquisición y difusión del conocimiento , un bien público de importancia fundamental .
A la vista de los obstáculos a que se enfrentan las PYME y de los costes relativos más elevados que han de soportar cuando invierten en formación , se deben incrementar para ellas las intensidades de ayuda que quedan exentas en aplicación del presente Reglamento .
Las características de la formación en el sector del transporte marítimo justifica un planteamiento específico para este sector .
Puede distinguirse entre formación general y específica .
Las intensidades de ayuda permisibles deben variar según el tipo de formación ofrecida y el tamaño de la empresa .
La formación general ofrece cualificaciones transferibles y mejora sustancialmente las posibilidades de empleo de los trabajadores formados .
Las ayudas concedidas a tal efecto producen menos efectos de falseamiento sobre la competencia , de tal forma que intensidades más altas de ayuda pueden quedar exentas de la obligación de notificación previa .
La formación específica , que favorece principalmente a la empresa , implica un riesgo más elevado de falseamiento de la competencia , por lo que la intensidad de ayuda que pueda quedar exenta de la obligación de notificación previa debe ser mucho más baja .
La formación se debe considerarse también general cuando se refiera a gestión medioambiental , innovación en materia medioambiental o responsabilidad social de las empresas y , de este modo , aumente la capacidad de los beneficiarios para contribuir a los objetivos medioambientales generales .
Algunas categorías de trabajadores discapacitados o desfavorecidos siguen teniendo especial dificultad para incorporarse al mercado de trabajo .
Por este motivo , está justificado que las autoridades públicas apliquen medidas ofreciendo incentivos a las empresas para que aumenten sus niveles de empleo , especialmente de trabajadores pertenecientes a dichas categorías desfavorecidas .
Los costes laborales forman parte de los costes operativos normales de cualquier empresa .
Por ello reviste especial importancia que las ayudas al empleo de trabajadores discapacitados y desfavorecidos repercutan positivamente sobre los niveles de empleo de estas categorías de trabajadores y no se limiten a permitir que las empresas reduzcan unos costes que en caso contrario tendrían que soportar .
En consecuencia , dichas ayudas deben eximirse de la obligación de notificación previa cuando sea probable que vayan a ayudar a esas categorías de trabajadores a reincorporarse al mercado de trabajo o , en el caso de trabajadores discapacitados , a reincorporarse y permanecer en el mercado de trabajo .
Las ayudas en favor de los trabajadores discapacitados en forma de subvenciones salariales pueden calcularse en función del grado de discapacidad del trabajador en cuestión o pagarse a tanto alzado , siempre que ninguno de estos métodos lleve a superar la intensidad máxima de la ayuda para cada uno de los trabajadores .
Procede establecer disposiciones transitorias para las ayudas individuales concedidas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento que no hayan sido notificadas , en infracción de la obligación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Con la derogación del Reglamento ( CE ) no 1628/2006 , los regímenes existentes de ayudas regionales a la inversión exentos deben poder continuar aplicándose en las condiciones previstas por dicho Reglamento , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión en este ámbito y , especialmente , de la frecuencia con la que por lo general hay que revisar la política de ayudas estatales , resulta conveniente limitar el período de aplicación del presente Reglamento .
En caso de que el presente Reglamento expire sin haber sido prorrogado , los regímenes de ayudas ya exentos en virtud del mismo deben mantener su exención durante seis meses , a fin de dar tiempo a los Estados miembros para adaptarse .
Los Reglamentos : Reglamento ( CE ) no 70/2001 , Reglamento ( CE ) no 68/2001 , Reglamento ( CE ) no 2204/2002 expiraron el 30 de junio de 2008 y el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 debe ser derogado ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
ÍNDICE
Capítulo I DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 1 Ámbito de aplicación
Artículo 2 Definiciones
Artículo 3 Condiciones para la exención
Artículo 4 Intensidad de ayuda y costes subvencionables
Artículo 5 Transparencia de la ayuda
Artículo 6 Umbrales de notificación individual
Artículo 7 Acumulación
Artículo 8 Efecto incentivador
Artículo 9 Transparencia
Artículo 10 Control
Artículo 11 Informe anual
Artículo 12 Condiciones específicas aplicables a las ayudas a la inversión
Capítulo II DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA LAS DISTINTAS CATEGORÍAS DE AYUDAS
Sección 1 Ayudas regionales
Artículo 13 Ayudas regionales a la inversión y al empleo
Artículo 14 Ayudas a pequeñas empresas creadas recientemente
Sección 2 Ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME
Artículo 15 Ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME
Sección 3 Ayudas a iniciativas empresariales de mujeres
Artículo 16 Ayudas a pequeñas empresas recientes creadas por empresarias
Sección 4 Ayudas para la protección del medio ambiente
Artículo 17 Definiciones
Artículo 18 Ayudas a la inversión para que las empresas puedan superar las normas comunitarias para la protección del medio ambiente o aumentar el nivel de protección del medio ambiente en ausencia de normas comunitarias
Artículo 19 Ayuda para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección del medio ambiente a falta de normas comunitarias
Artículo 20 Ayudas para la protección del medio ambiente concedidas para la adaptación de las PYME a las futuras normas comunitarias
Artículo 21 Ayudas para la protección del medio ambiente concedidas a la inversión en medidas de ahorro energético
Artículo 22 Ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente destinadas a la cogeneración de alta eficiencia
Artículo 23 Ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente destinadas a la promoción de energía procedente de fuentes de energía renovables
Artículo 24 Ayudas para estudios medioambientales
Artículo 25 Ayudas en forma de reducciones fiscales de los impuestos medioambientales
Sección 5 Ayudas a las PYME para servicios de consultoría y para su participación en ferias comerciales
Artículo 26 Ayudas a las PYME para servicios de consultoría
Artículo 27 Ayudas a las PYME para su participación en ferias comerciales
Sección 6 Ayudas en forma de capital riesgo
Artículo 28 Definiciones
Artículo 29 Ayudas en forma de capital riesgo
Sección 7 Ayudas de investigación y desarrollo e innovación
Artículo 30 Definiciones
Artículo 31 Ayudas a proyectos de investigación y desarrollo
Artículo 32 Ayudas a estudios de viabilidad técnica
Artículo 33 Ayudas a las PYME para financiar los costes de derechos de propiedad industrial
Artículo 34 Ayudas de investigación y el desarrollo en los sectores agrícola y pesquero
Artículo 35 Ayudas a empresas jóvenes e innovadoras
Artículo 36 Ayudas para servicios de asesoramiento en innovación y de apoyo a la innovación
Artículo 37 Ayudas para la cesión de personal altamente cualificado
Sección 8 Ayudas a la formación
Artículo 38 Definiciones
Artículo 39 Ayudas a la formación
Sección 9 Ayudas en favor de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados
Artículo 40 Ayudas para la contratación de trabajadores desfavorecidos en forma de subvenciones salariales
Artículo 41 Ayudas en favor de los trabajadores discapacitados en forma de subvenciones salariales
Artículo 42 Ayudas para compensar los costes adicionales de contratación de trabajadores discapacitados
Capítulo III DISPOSICIONES FINALES
Artículo 43 Derogación
Artículo 44 Disposiciones transitorias
Artículo 45 Entrada en vigor y aplicabilidad
Anexo I Definición de PYME
Anexo II Formulario para facilitar información resumida sobre ayudas de investigación y desarrollo con arreglo a la obligación ampliada de información establecida en el artículo 9 , apartado 4
Formulario para facilitar información resumida sobre ayudas a grandes proyectos de inversión con arreglo a la obligación ampliada de información establecida en el artículo 9 , apartado 4
Anexo III Formulario para facilitar información resumida sobre regímenes de ayudas o sobre ayudas ad hoc de investigación y desarrollo en virtud del artículo 9 , apartado 1
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las siguientes categorías de ayudas :
ayudas de carácter regional ;
ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME ;
ayudas a la creación de empresas por parte de empresarias ;
ayudas en favor del medio ambiente ;
ayudas para servicios de consultoría en favor de las PYME y para su participación en ferias comerciales ;
ayudas en forma de capital riesgo ;
ayudas de investigación , desarrollo e innovación ;
ayudas a la formación ;
ayudas en favor de los trabajadores desfavorecidos o discapacitados .
No se aplicará a :
las ayudas a actividades relacionadas con la exportación , concretamente las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y funcionamiento de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales en lugar de importados .
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas en todos los sectores de la economía exceptuando las siguientes :
ayudas en favor de actividades en los sectores de la pesca y la acuicultura , regulados por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 [ 24 ] , con la excepción de las ayudas a la formación , las ayudas en forma de capital riesgo , las ayudas de investigación y desarrollo y las ayudas en favor de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados ;
ayudas en favor de actividades de producción primaria de productos agrícolas , con la excepción de las ayudas a la formación , las ayudas en forma de capital riesgo , las ayudas de investigación y desarrollo y las ayudas en favor de los trabajadores desfavorecidos y discapacitados , en la medida en que estas categorías no queden amparadas por el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ;
ayudas en favor de las actividades de transformación y comercialización de productos agrícolas en los casos siguientes :
cuando el importe de la ayuda se fije sobre la base del precio o la cantidad de tales productos comprados a los productores primarios o comercializados por las empresas en cuestión , o
cuando la ayuda dependa de que se repercuta total o parcialmente sobre los productores primarios ( agricultores ) ;
ayudas en favor de actividades en el sector del carbón , con la excepción de las ayudas a la formación , las ayudas de investigación y desarrollo e innovación y las ayudas para la protección del medio ambiente ;
ayudas regionales en favor de actividades en el sector del acero ;
ayudas regionales en favor de actividades en el sector de la construcción naval ;
ayudas regionales en favor de actividades en el sector de las fibras sintéticas .
El presente Reglamento no se aplicará a los regímenes de ayudas regionales destinados a sectores específicos de actividad económica de fabricación o servicios .
Los regímenes dirigidos a actividades turísticas no se considerarán destinados a sectores específicos .
El presente Reglamento no se aplicará a las ayudas ad hoc a grandes empresas , con la excepción de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 .
El presente Reglamento no se aplicará a las ayudas siguientes :
los regímenes de ayudas que no excluyan explícitamente la concesión de ayudas individuales a empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con el mercado común ;
las ayudas ad hoc en favor de empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con el mercado común ;
las ayudas a empresas en crisis .
A efectos de la letra c ) del apartado 6 , una PYME se considerará empresa en crisis , si cumple las siguientes condiciones :
si se trata de una sociedad de responsabilidad limitada , que haya desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se haya perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses , o
si se trata de una sociedad en la que al menos algunos de sus socios tienen una responsabilidad ilimitada sobre la deuda de la empresa , que hayan desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y se haya perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses , o
para todas las formas de empresas , que reúna las condiciones establecidas en el derecho nacional para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Una PYME con menos de tres años de antigüedad no se considerará , a afectos del presente Reglamento , empresa en crisis durante ese periodo , salvo que cumpla establecidas en la letra c ) del párrafo primero .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ayuda » : cualquier medida que cumple todos los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ;
« régimen de ayudas » : todo dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales , y todo dispositivo con arreglo al cual pueden concederse ayudas , no vinculadas a un proyecto específico , a una o varias empresas por un período indefinido o por un importe ilimitado ;
« ayuda individual » :
una ayuda ad hoc y
concesiones de ayuda notificables sobre la base de un régimen de ayudas ;
« ayuda ad hoc » : ayuda individual que no se concede sobre la base de un régimen de ayudas ;
« intensidad de ayuda » : el importe de la misma expresado en porcentaje de los costes subvencionables ;
« ayudas transparentes » : ayudas en las que es posible calcular previamente con exactitud el equivalente en subvención bruta ( ESB ) sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ;
« pequeñas y medianas empresas ( PYME ) » : empresas que cumplen los criterios establecidos en el anexo I ;
« grandes empresas » : empresas que no cumplen los criterios establecidos en el anexo I ;
« zonas asistidas » : regiones que pueden optar a ayudas regionales , tal y como aparecen en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro correspondiente durante el período 2007-2013 ;
« activos materiales » : sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , punto 12 , activos correspondientes a terrenos , edificios e instalaciones , maquinaria y equipos . En el sector del transporte , los medios y equipos de transporte , se consideran activos subvencionables excepto en lo que respecta a las ayudas regionales y al transporte de mercancías por carretera y el transporte aéreo ;
« activos inmateriales » : activos vinculados a la transferencia de tecnología mediante la adquisición de derechos de patentes , licencias , « know-how » o conocimientos técnicos no patentados ;
« grandes proyectos de inversión » : inversión en activos de capital con unos costes subvencionables superiores a 50 millones de euros , calculados a los precios y tipos de cambio vigentes en la fecha de concesión de la ayuda ;
« número de empleados » : número de unidades de trabajo / año ( UTA ) , es decir , número de personas empleadas a tiempo completo en un año , siendo fracciones de UTA el trabajo a tiempo parcial y el trabajo estacional ;
« puestos de trabajo creados directamente por un proyecto de inversión » : puestos de trabajo relacionados con la actividad a la que se destina la inversión , incluidos los puestos creados como consecuencia de un aumento de la tasa de utilización de la capacidad originado por la inversión ;
« coste salarial » : cantidad total pagadera efectivamente por el beneficiario de la ayuda en concepto del empleo en cuestión , incluidos :
el salario bruto , antes de impuestos ;
las cotizaciones obligatorias , como las cargas sociales ;
gastos por cuidados infantil y parental ;
« ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME » : ayudas que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 15 ;
« ayudas a la inversión » : ayuda a la inversión y empleo regional en virtud del artículo 13 , ayuda a la inversión y empleo en las PYME en virtud del artículo 15 y ayuda a la inversión en favor del medio ambiente en virtud de los artículo 18 a 23 ;
« trabajador desfavorecido » : toda persona que :
no haya tenido un empleo fijo remunerado en los seis meses anteriores , o
no cuente con cualificaciones educativas de formación secundaria o profesional superior ( CINE 3 ) , o
de más de 50 años , o
adulta que viva como soltero y del que dependan una o más personas , o
trabaje en un sector o profesión en un Estado miembro en donde el desequilibrio entre sexos sea por lo menos un 25 % mayor que la media nacional de desequilibrio entre sexos en el conjunto de los sectores económicos del Estado miembro de que se trate , si dicha persona y forme parte de ese grupo de género subrepresentado ;
sea miembro de una minoría étnica en un Estado miembro y que necesite desarrollar su perfil lingüístico , de formación profesional o de experiencia laboral para mejorar sus perspectivas de acceso a un empleo estable ;
« trabajador muy desfavorecido » : toda persona que haya estado sin empleo durante no menos de 24 meses ;
« trabajador discapacitado » : toda persona que :
bien esté reconocida como discapacitada con arreglo a la legislación nacional ; o
bien sufra una limitación reconocida , producto de daños físicos , mentales o psicológicos ;
« empleo protegido » : empleo en una empresa en la cual como mínimo el 50 % de la plantilla esté compuesta por trabajadores discapacitados ;
« producto agrícola » :
los productos enumerados en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y de la acuicultura regulados por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 ;
los productos correspondientes a los códigos NC 4502 , 4503 y 4504 ( productos del corcho ) ;
los productos de imitación o sustitución de la leche y de los productos lácteos a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 25 ] del Consejo ;
« transformación de productos agrícolas » : cualquier operación efectuada sobre los mismos cuyo resultado sea también un producto agrícola , excepto las actividades de las explotaciones agrícolas necesarias a fin de preparar un producto animal o vegetal para la primera venta ;
« comercialización de productos agrícolas » : la tenencia o la exposición con destino a la venta , la oferta para venta , la entrega o cualquier otra forma de presentación en el mercado , con excepción de la primera venta de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta por parte de un productor primario de productos a los consumidores finales se considerará comercialización sólo si se lleva a cabo en instalaciones independientes reservadas a tal fin ;
« actividades turísticas » : cubren las siguientes actividades económicas de la clasificación NACE Rev . 2 :
NACE 55 : Hostelería ;
NACE 56 : Actividades de servicios en alimentos y bebidas ;
NACE 79 : Actividades de agencias de viajes , operadores turísticos y servicios de reservas y actividades relacionadas con los mismos ;
NACE 90 : Actividades de creación , artísticas y espectáculos ;
NACE 91 : Actividades de bibliotecas , archivos , museos y otras actividades culturales ;
NACE 93 : Actividades deportivas , recreativas y de entretenimiento .
« anticipo reembolsable » : préstamo destinado a un proyecto , abonado en uno o varios plazos y cuyas condiciones de reembolso dependen del resultado del proyecto de investigación y desarrollo e innovación ;
« capital riesgo » : financiación mediante capital y cuasicapital a sociedades durante sus primeras etapas de crecimiento ( fases inicial , de puesta en marcha y de expansión ) ;
« empresas recientes creadas por empresarias » : pequeña empresa que reúna las siguientes condiciones :
que una o más mujeres posean el 51 % de su capital o estén registradas como propietarias de la misma , y
que sea dirigida por una mujer ;
« sector del acero » : cualquier actividad relacionada con la producción de uno o más de los siguientes productos :
fundición y ferroaleaciones :
fundición para la fabricación de acero , fundición para refundir y otras fundiciones en bruto , fundición especular y ferromanganeso carburado , con exclusión de otras ferroaleaciones ;
productos brutos y productos semiacabados de hierro , acero común o acero especial :
acero líquido colado o sin colar en lingotes , incluidos lingotes destinados a la forja de productos semiacabados : desbastes cuadrados o rectangulares , palanquilla y desbastes planos , llantón ; desbastes en rollo anchos laminados en caliente , excepto los productos de acero líquido para colado de pequeñas y medianas fundiciones ;
productos acabados en caliente de hierro , acero común o acero especial :
carriles , traviesas , placas de asiento , bridas , viguetas , perfiles pesados y barras de 80 mm . o más , tablestacas , barras y perfiles de menos de 80 mm . y planos de menos de 150 mm . , alambrón , cuadrados y redondos para tubos , flejes y bandas laminadas en caliente ( incluidas las bandas para tubos ) , chapas laminadas en caliente ( revestidas o sin revestir ) , chapas y hojas de 3 mm de espesor como mínimo , planos anchos de 150 mm . como mínimo , excepto alambre y productos del alambre , barras de acero y fundiciones de hierro ;
productos acabados laminados en frío :
hojalata , chapa emplomada , palastro , chapas galvanizadas , otras chapas revestidas , chapas laminadas en frío , chapas magnéticas y bandas destinadas a la fabricación de hojalata , chapas laminadas en frío en rollos y en hojas ;
tubos :
todos los tubos sin soldadura , tubos de acero soldados de diámetro superior a 406,4 mm . ;
« sector de fibras sintéticas » :
extrusión / texturización de todos los tipos genéricos de fibras e hilos de en poliéster , poliamida , acrílico o polipropileno , independientemente de su destino final , o
polimerización ( incluida la policondensación ) , cuando se integre en la extrusión por lo que respecta a la maquinaria utilizada , o
cualquier proceso secundario vinculado a la instalación simultánea de capacidad de extrusión / texturización por parte del futuro beneficiario o de otra empresa del grupo al que pertenezca y que , en la actividad industrial específica de que se trate , se integre normalmente en dicha capacidad por lo que respecta a la maquinaria utilizada ;
Artículo 3
Condiciones para la exención
Los regímenes de ayudas que cumplan todas las condiciones del Capítulo I del presente Reglamento , así como las disposiciones pertinentes del Capítulo II del presente Reglamento , serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán exentos de la obligación de notificación contemplada en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y su referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las ayudas individuales concedidas al amparo de los regímenes mencionados en el apartado 1 serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán exentas de la obligación de notificación contemplada en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que tales ayudas reúnan todas las condiciones del Capítulo I del presente Reglamento , así como las disposiciones pertinentes del Capítulo II del presente Reglamento , e incluyan una referencia expresa a las disposiciones pertinentes del presente Reglamento , citando las disposiciones pertinentes , el título del Reglamento y su referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los regímenes de ayudas ad hoc que reúnan todas las condiciones del Capítulo I del presente Reglamento , así como las disposiciones pertinentes del Capítulo II del presente Reglamento , serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán exentos de la obligación de notificación contemplada en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando las disposiciones pertinentes , el título del Reglamento y su referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Intensidad de ayuda y costes subvencionables
A efectos del cálculo de la intensidad de ayuda , todas las cifras empleadas se entenderán antes de cualquier deducción fiscal o de otras cargas .
Cuando se conceda una ayuda en cualquier forma distinta de una subvención , el importe de la ayuda será su equivalente en subvención .
Las ayudas pagaderas en varios plazos se actualizarán a su valor en el momento de su concesión .
El tipo de interés que se habrá de emplear a efectos de actualización será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
En el caso de las ayudas que se concedan en forma de exenciones o bonificaciones fiscales sobre futuros impuestos adeudados , y siempre y cuando se respete una determinada intensidad de ayuda definida en equivalente en subvención bruta , el cálculo actualizado de los tramos de ayuda se basará en los tipos de referencia aplicables en los distintos momentos en los que se hagan efectivos los beneficios fiscales .
Los costes subvencionables serán avalados por pruebas documentales claras y pormenorizadas .
Artículo 5
Transparencia de la ayuda
El presente Reglamento se aplicará únicamente a las ayudas transparentes .
En particular , se considerarán transparentes las siguientes categorías de ayudas :
las ayudas contenidas en subvenciones y bonificaciones de tipos de interés ;
las ayudas incluidas en préstamos , siempre y cuando su importe se calcule sobre la base de los tipos de interés del mercado vigentes cuando se concede la ayuda ;
las ayudas incluidas en regímenes de garantías :
cuando el método utilizado para calcular el equivalente en subvención bruta haya sido aceptado tras su notificación a la Comisión con arreglo al presente Reglamento o al Reglamento ( CE ) no 1628/2006 y dicho método aprobado tenga explícitamente en cuenta el tipo de garantías y el tipo de transacciones subyacentes en juego ;
cuando el beneficiario sea una PYME y el equivalente en subvención bruta se haya calculado sobre la base de las primas refugio contempladas en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ;
las ayudas contenidas en medidas fiscales , cuando la medida en cuestión establezca un límite para garantizar que no se supera el umbral aplicable .
No se considerarán transparentes las siguientes categorías de ayudas :
las ayudas contenidas en las aportaciones de capital , sin perjuicio de las disposiciones específicas relativas al capital riesgo ;
las ayudas contenidas en medidas de capital riesgo , salvo las que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 29 .
Las ayudas en forma de anticipos reembolsables sólo se considerarán transparentes si el importe total del anticipo reembolsable no supera los umbrales aplicables con arreglo al presente Reglamento .
Cuando el umbral se exprese en términos de intensidad de ayuda , el importe total del anticipo reembolsable , expresado como porcentaje de los costes subvencionables , no deberá superar la intensidad de ayuda aplicable .
Artículo 6
Umbrales de notificación individual
El presente Reglamento no se aplicará a las ayudas individuales , concedidas en aplicación de un régimen de ayudas o como ayudas ad hoc , cuyo equivalente en subvención bruta supere los umbrales siguientes :
ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME : 7,5 millones de euros por empresa y por proyecto de inversión ;
ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente : 7,5 millones de euros por empresa y por proyecto de inversión ;
ayudas para servicios de consultoría en favor de las PYME : 2 millones de euros por empresa y por proyecto ;
ayudas para la participación de las PYME en ferias : 2 millones de euros por empresa y por proyecto ;
ayuda para proyectos de investigación y desarrollo y estudios de viabilidad :
para los proyectos predominantemente de investigación fundamental , 20 millones de euros por empresa y por proyecto o estudio de viabilidad ;
para los proyectos predominantemente de investigación industrial , 10 millones de euros por empresa y por proyecto o estudio de viabilidad ;
para todos los demás proyectos , 7,5 millones de euros por empresa y por proyecto o estudio de viabilidad ;
para los proyectos EUREKA , el doble de los importes fijados en los incisos i ) , ii ) y iii ) , respectivamente .
ayudas a PYME para financiar los costes de derechos de propiedad industrial : 5 millones de euros por empresa y por proyecto ;
ayudas a la formación : 2 millones de euros por proyecto de formación ;
ayudas para la contratación de trabajadores desfavorecidos : 5 millones de euros por empresa y por año ;
ayudas para el empleo de trabajadores discapacitados en forma de costes salariales : 10 millones de euros por empresa y por año ;
ayudas para compensar los costes adicionales del empleo de trabajadores discapacitados : 10 millones de euros por empresa y por año .
Para fijar el umbral adecuado aplicable a las ayudas a proyectos de investigación y desarrollo y a los estudios de viabilidad en virtud de la letra e ) , se considerará que un proyecto es « predominantemente » de investigación fundamental o « predominantemente » de investigación industrial si más del 50 % de sus costes subvencionables se destinan a actividades incluidas en la categoría de investigación fundamental o de investigación industrial , respectivamente .
Si no puede establecerse la naturaleza predominante del proyecto , se aplicará el umbral más bajo .
Las ayudas regionales a la inversión concedidas a grandes proyectos de inversión deberán ser notificadas a la Comisión cuando el importe total de las ayudas procedentes de todas las fuentes supere el 75 % del importe máximo de ayuda que podría recibir una inversión con unos costes subvencionables de 100 millones de euros , aplicando el umbral de ayuda estándar vigente para las grandes empresas que figuren en el mapa de ayudas regionales aprobado en la fecha de concesión de la ayuda .
Artículo 7
Acumulación
Al determinar si se respetan los umbrales de notificación individual establecidos en el artículo 6 y de las intensidades máximas de ayuda establecidas en el Capítulo II , habrá que considerar el importe total de las medidas de apoyo público a la actividad o proyecto beneficiarios , independientemente de si procede de fuentes locales , regionales , nacionales o comunitarias .
Una ayuda exenta en virtud del presente Reglamento podrá acumularse con cualquier otra ayuda exenta en virtud del presente Reglamento siempre que dichas medidas de ayuda se refieran a costes subvencionables identificables diferentes .
Una ayuda exenta en virtud del presente Reglamento no se acumulará con ninguna otra ayuda exenta en virtud del presente Reglamento o con ninguna ayuda de minimis que reúna las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 [ 26 ] , ni con ninguna otra financiación comunitaria correspondiente ( parcial o totalmente ) a los mismos costes subvencionables si tal acumulación supera la intensidad más elevada o el mayor importe de ayuda aplicable a dicha ayuda en virtud del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , las ayudas en favor de trabajadores discapacitados , tal y como se dispone en los artículos 41 y 42 , podrán acumularse con ayudas exentas en virtud del presente Reglamento en relación con los mismos costes subvencionables por encima del umbral más alto aplicable por el presente Reglamento , siempre que tal acumulación no dé lugar a una intensidad de ayuda superior al 100 % de los costes pertinentes durante cualquier periodo en el que se emplee a dichos trabajadores .
Para la acumulación de medidas de ayuda con costes subvencionables identificables exentas en virtud del presente Reglamento y medidas de ayuda sin costes subvencionables identificables exentas en virtud del presente Reglamento , se aplicarán las condiciones siguientes :
Si una empresa objetivo ha recibido capital en virtud de una medida de capital riesgo que con arreglo al artículo 29 y posteriormente , en los tres años siguientes a la primera inversión de capital riesgo , solicita una ayuda con arreglo al presente Reglamento , los umbrales de ayuda o los importes máximos de ayuda establecidos en el presente Reglamento se reducirán en un 50 % como norma general y en un 20 % si la empresa objetivo está situada en una zona asistida . Esta reducción no superará el importe total de capital riesgo recibido . Dicha reducción no se aplicará a las ayudas de investigación , desarrollo e innovación exentas en virtud de los artículos 31 a 37 .
Durante los 3 primeros años después de su concesión , las ayudas destinadas a las empresas jóvenes e innovadoras no podrán acumularse con otras ayudas exentas en aplicación del presente Reglamento , con la única excepción de las ayudas exentas con arreglo a los artículos 29 y a las ayudas exnetas con arreglo a los artículos 31 a 37 del presente Reglamento .
Artículo 8
Efecto incentivador
El presente Reglamento sólo se aplicará a las ayudas que tengan efecto incentivador .
Se considerará que las ayudas concedidas a PYME , contempladas por el presente Reglamento , tienen un efecto incentivador si , antes de comenzar a trabajar en el proyecto o actividad , el beneficiario ha presentado una solicitud de ayuda al Estado miembro de que se trate .
Se considerará que las ayudas concedidas a grandes empresas , contempladas por el presente Reglamento , tienen un efecto incentivador si , además de cumplir la condición establecida en el apartado 2 , el Estado miembro ha verificado , antes de conceder la ayuda individual de que se trate , que la documentación preparada por el beneficiario establezca uno o más de los criterios siguientes :
un aumento sustancial del tamaño del proyecto o actividad gracias a la ayuda ;
un aumento sustancial del ámbito de aplicación del proyecto o actividad gracias a la ayuda ;
un aumento sustancial del importe total invertido por el beneficiario en el proyecto o actividad gracias a la ayuda ;
un aumento sustancial del ritmo de ejecución del proyecto o actividad de que se trate ;
por lo que respecta a las ayudas regionales a la inversión , contempladas en el artículo 13 , que el proyecto no se habría llevado a cabo en la región asistida de no haber sido por la ayuda .
Las condiciones previstas en los apartados 2 y 3 no se aplicarán en el caso de las medidas fiscales cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la medida fiscal establezca un derecho legal a la ayuda de acuerdo con criterios objetivos y sin que el Estado miembro , y
la medida fiscal fue adoptada antes de comenzarse a trabajar en el proyecto o actividad subvencionada . Esta condición no será aplicable en el caso de regímenes fiscales sucesorios .
En cuanto a las ayudas destinadas a compensar los costes adicionales derivados del empleo de trabajadores discapacitados , tal como se contempla en el artículo 42 , se considerará que se cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 y 3 del presente artículo cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 42 , apartado 3 .
Por lo que respecta a las ayudas para la contratación de trabajadores desfavorecidos o discapacitados en forma de subvenciones salariales , tal como se contempla en los artículos 40 y 41 , se considerará que se cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 y 3 del presente artículo si la ayuda se traduce en un incremento neto del número de trabajadores desfavorecidos o discapacitados empleados .
Por lo que respecta a la ayuda en forma de deducciones en favor del medio ambiente , tal como se contempla en el artículo 25 , se considerará que se cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 , y 4 del presente artículo .
Por lo que respecta a la ayuda en forma de capital riesgo , tal como se establece en el artículo 29 , se considerará que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo .
Si no se reúnen las condiciones establecidas en los apartados 2 y 3 , la medida de ayuda en su totalidad no quedará exenta con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 9
Transparencia
En el momento de la entrada en vigor de un régimen de ayudas o de la concesión de una ayuda ad hoc , que hayan quedado exentos en aplicación del presente Reglamento , el Estado miembro en cuestión deberá remitir a la Comisión un resumen de la información relativa a dicha medida de ayuda en un plazo de 20 días laborables .
Dicho resumen se facilitará en formato electrónico utilizando el programa informático establecido por la Comisión y en la forma establecida en el anexo III .
La Comisión deberá acusar recibo de dicho resumen sin dilación .
Los resúmenes deberán ser publicados por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su sitio Internet .
En el momento de la entrada en vigor de un régimen de ayudas o de la concesión de una ayuda ad hoc , que hayan quedado exentos en aplicación del presente Reglamento , el Estado miembro en cuestión deberá publicar en Internet el texto completo de dicha medida de ayuda .
Cuando se trate de un régimen de ayudas , este texto deberá establecer las condiciones fijadas en la normativa nacional que garanticen la observancia de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
El Estado miembro en cuestión deberá garantizar que el texto completo de la medida de ayuda se encuentra disponible en Internet durante la vigencia de dicha ayuda .
En la información resumida facilitada por el Estado miembro en cuestión en aplicación del apartado 1 se deberá indicar una dirección de Internet que dé acceso directo al texto completo de la medida de ayuda .
Cuando se concedan ayudas individuales exentas en aplicación del presente Reglamento , con excepción de las ayudas en forma de medidas fiscales , el dispositivo por el que se conceden las ayudas deberá incluir una referencia explícita a las disposiciones específicas del Capítulo II afectadas por dicho dispositivo , a la legislación nacional que garantiza el respeto de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y a la dirección de Internet en la que pueda obtenerse el texto completode la ayuda .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en los apartados 1 , 2 y 3 , siempre que se concedan ayudas individuales al amparo de un régimen de ayudas ya existente destinado a proyectos de investigación y desarrollo contemplados por el artículo 31 y las ayudas individuales excedan de 3 millones de euros y siempre que se concedan ayudas regionales a la inversión individuales al amparo de un régimen de ayudas ya existente destinado a grandes proyectos de inversión que no sea notificable individualmente en aplicación del artículo 6 , los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión , en un plazo de 20 días laborables contados a partir del día en que la autoridad competente conceda las ayudas , la información sumaria solicitada en el formulario normalizado recogido en el anexo II mediante el programa informático establecido por la Comisión .
Artículo 10
Control
La Comisión controlará regularmente las medidas de ayuda que le hayan sido comunicadas de conformidad con el artículo 9 .
Los Estados miembros llevarán registros pormenorizados de los regímenes de ayudas o las ayudas individuales exentos en virtud del presente Reglamento .
Dichos registros contendrán toda la información necesaria para demostrar que se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento , incluida la información sobre la condición de cualquier empresa cuyo derecho a beneficiarse de ayudas o bonificaciones dependa de su condición de pequeña o mediana empresa , la información sobre el efecto incentivador de la ayuda y la información que permita determinar el importe exacto de los costes subvencionables a efectos de la aplicación del presente Reglamento .
Los registros relativos a las ayudas individuales se conservarán durante 10 años a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
Los registros relativos a los regímenes de ayudas se conservarán durante 10 años a partir de la fecha de concesión de la última ayuda en aplicación de dicho régimen .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en un plazo de 20 días laborables o en el plazo más amplio que se establezca en la solicitud , toda la información que esta institución considere necesaria para controlar la aplicación del presente Reglamento .
En caso de que el Estado miembro en cuestión no facilite la información solicitada en el plazo establecido por la Comisión o en el plazo aprobado de común acuerdo , o en caso de que el Estado miembro facilite información incompleta , la Comisión enviará un recordatorio fijando un nuevo plazo para ello .
Si , a pesar de dicho recordatorio , el Estado miembro en cuestión no facilitara la información requerida , la Comisión , tras haber ofrecido a dicho Estado miembro la posibilidad de dar a conocer su opinión , adoptará una decisión a fin de que todas o parte de las medidas individuales de ayuda a las que se aplique el presente Reglamento se noitifiquen a la Comisión de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Artículo 11
Informe anual
De conformidad con el Capítulo III del Reglamento ( CE ) no 794/2004 del [ 27 ] , los Estados miembros elaborarán un informe en formato electrónico sobre la aplicación del presente Reglamento con respecto a cada año natural parcial o completo durante el cual se aplique .
En este informe anual también se deberá incluir la dirección de Internet en la que pueda obtenerse el texto completo correspondiente a las medidas de ayuda . Artículo 12
Condiciones específicas aplicables a las ayudas a la inversión
Para ser consideradas costes subvencionables a efectos del presente Reglamento , las inversiones deberán consistir en :
una inversión en activos materiales o inmateriales para la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente , la diversificación de la producción de un establecimiento en nuevos productos adicionales o un cambio esencial en el proceso general de producción de un establecimiento existente , o
la adquisición de activos fijos vinculados directamente a un establecimiento , cuando este establecimiento haya cerrado , o lo hubiera hecho de no haber sido adquirido , y los activos sean adquiridos por un inversor independiente . En el caso de la transmisión de una pequeña empresa a favor de la familia del propietario o propietarios originales o a favor de antiguos empleados , se deberá renunciar a la condición de que los activos sean adquiridos por un inversor independiente .
La mera adquisición de las acciones de una empresa no constituye una inversión .
Para ser considerados costes subvencionables a efectos del presente Reglamento , los activos inmateriales deberán cumplir todas las condiciones siguientes :
se utilizarán exclusivamente en la empresa beneficiaria de la ayuda . En cuanto a las ayudas regionales a la inversión , se utilizarán exclusivamente en el establecimiento beneficiario de la ayuda ;
se considerarán activos amortizables ;
se adquirirán a terceros en condiciones de mercado sin que el adquirente esté en posición de ejercer control sobre el vendedor , o viceversa , a tenor del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 [ 28 ] del Consejo ;
en el caso de ayudas a la inversión destinadas a PYME , deberán incluirse en los activos de la empresa durante al menos tres años . En el caso de ayuda regional a la inversión , deberán incluirse en los activos de la empresa y permanecer en el establecimiento receptor de la ayuda durante al menos cinco años o durante tres años en el caso de las PYME .
Para ser considerado coste subvencionable a efectos del presente Reglamento , el empleo creado directamente por un proyecto de inversión deberá cumplir las condiciones siguientes :
los puestos de trabajo deberán crearse en los tres años siguientes a la finalización de la inversión ;
el proyecto de inversión habrá de conducir a un incremento neto del número de empleados en el establecimiento de que se trate , comparado con la media de los últimos doce meses ;
los puestos de trabajo creados deberán mantenerse durante un periodo mínimo de cinco años para las grandes empresas y de tres años para las PYME .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA LAS DISTINTAS CATEGORÍAS DE AYUDAS
SECCIÓN 1
Ayudas regionales
Artículo 13
Ayudas regionales a la inversión y al empleo
Los regímenes de ayudas regionales a la inversión y al empleo que cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo serán compatibles con el mercado común a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensados de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Las ayudas ad hoc que se utilicen únicamente para complementar ayudas concedidas sobre la base de regímenes de ayudas regionales a la inversión y al empleo y que no superen el 50 % de la ayuda total a la inversión que vaya a concederse serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán exentas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que las ayudas ad hoc concedidas cumplan todas las condiciones del presente Reglamento .
Las ayudas se concederán en regiones que puedan optar a ayudas regionales , según se establecen en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro correspondiente para el período 2007-2013 .
La inversión deberá mantenerse en la región beneficiaria por lo menos durante cinco años , o durante tres años en el caso de las PYME , una vez completada en su totalidad .
Ello no impedirá la sustitución de instalaciones o equipos que hayan quedado obsoletos debido a la rápida evolución de la tecnología , siempre y cuando la actividad económica se mantenga en la región de que se trate durante el periodo mínimo .
La intensidad de ayuda en equivalente en subvención bruta actual no deberá superar el umbral de las ayudas regionales vigente en el momento en que se conceda la ayuda en la región asistida de que se trate .
Con excepción de las ayudas concedidas a grandes proyectos de inversión y de las ayudas regionales concedidas en el sector del transporte , los umbrales previstos en el apartado 3 podrán incrementarse en 20 puntos porcentuales en el caso de las ayudas a pequeñas empresas y en 10 puntos porcentuales en el caso de las ayudas a medianas empresas .
Los umbrales fijados en el apartado 3 se aplicarán a la intensidad de ayuda calculada como porcentaje de los costes de inversiones materiales o inmateriales subvencionables , o como porcentaje de los costes salariales estimados para la persona contratada , calculados durante dos años , para los puestos de trabajo creados directamente por el proyecto de inversión , o a una combinación de ambos , siempre que la ayuda no supere la cantidad más favorable resultante de la aplicación de uno de los dos métodos de cálculo .
Cuando la ayuda se calcule basándose en costes de inversiones materiales o inmateriales , o en costes de compra si se trata de una adquisición , el beneficiario deberá aportar una contribución financiera exenta de cualquier tipo de apoyo público de por lo menos un 25 % de los costes subvencionables , ya sea mediante sus recursos propios o mediante financiación externa .
No obstante , cuando la máxima intensidad de ayuda aprobada con arreglo al mapa nacional de ayudas regionales para el Estado miembro de que se trate , incrementada de conformidad con el apartado 4 , supere el 75 % , la contribución financiera del beneficiario se reducirá en consecuencia .
Cuando la ayuda se calcule a partir de costes de inversiones materiales o inmateriales , se aplicarán asimismo las condiciones establecidas en el apartado 7 .
En caso de adquisición de un establecimiento , sólo se tomarán en consideración los costes de compra de activos a terceros , siempre que la transacción haya tenido lugar en condiciones de mercado .
Cuando la adquisición se complete con otras inversiones iniciales , los gastos correspondientes se añadirán a los costes de adquisición .
Los costes relativos a la adquisición de activos arrendados , salvo los de terrenos y edificios , sólo podrán contabilizarse si el citado arrendamiento constituye un arrendamiento financiero que incluya la obligación de adquirir el activo al término del contrato de arrendamiento .
El arrendamiento de terrenos y edificios deberá mantenerse durante un mínimo de cinco años después de la fecha prevista de finalización del proyecto de inversión o de tres años en el caso de las PYME .
Excepto en el caso de las PYME y de las adquisiciones , los activos adquiridos deberán ser nuevos .
Cuando se trate de una adquisición , se deducirán los activos para cuya adquisición ya se haya recibido una ayuda antes de la compra .
Para las PYME , también podrá tomarse en consideración la totalidad de los costes de inversión en activos inmateriales .
En el caso de las grandes empresas , estos costes únicamente serán subvencionables hasta un límite del 50 % del total de los costes de inversión subvencionables del proyecto .
Cuando la ayuda se calcule basándose en los costes salariales , los puestos de trabajo deberán ser creados directamente por el proyecto de inversión .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , las intensidades de ayuda máximas para inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas podrán fijarse en :
el 50 % de las inversiones subvencionables en las regiones que puedan acogerse al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado y el 40 % de las inversiones subvencionables en otras regiones que puedan optar a la ayuda regional , según se establecen en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro correspondiente para el período 2007-2013 , si el beneficiario es una PYME ;
el 25 % de las inversiones subvencionables en las regiones que puedan acogerse al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado y el 20 % de las inversiones subvencionables en otras regiones que puedan optar a la ayuda regional , según se establecen en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro correspondiente para el período 2007-2013 , si el beneficiario tiene menos de 750 empleados y / o un volumen de negocios inferior a 200 millones de euros , calculado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
A fin de evitar que un gran proyecto de inversión se divida artificialmente en subproyectos , un gran proyecto de inversión se considerará un proyecto de inversión único cuando las inversiones las realicen la misma o las mismas empresas a lo largo de un período de tres años y consista en activos fijos combinados de modo económicamente indivisible .
Artículo 14
Ayudas a pequeñas empresas creadas recientemente
Las ayudas a la inversión en favor de pequeñas empresas creadas recientemente serán compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
El beneficiario deberá ser una pequeña empresa .
La cantidad de la ayuda no será superior a :
2 millones de euros para pequeñas empresas que desarrollen su actividad económica en regiones que pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado ;
1 millón de euros para pequeñas empresas que desarrollen su actividad económica en regiones que pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Los importes anuales de la ayuda por empresa no serán superiores al 33 % de los importes de ayuda establecidos en las letras a ) y b ) del segundo párrafo .
La intensidad de ayuda no excederá :
en las regiones contempladas por el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , el 35 % de los costes subvencionables contraídos durante los tres primeros años tras la creación de la empresa , y el 25 % en los dos años posteriores ;
en las regiones contempladas por el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , el 25 % de los costes subvencionables contraídos durante los tres primeros años tras la creación de la empresa , y el 15 % en los dos años posteriores .
Estas intensidades podrán incrementarse en un 5 % en las regiones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado con un producto interior bruto ( PIB ) per cápita inferior al 60 % de la media de la UE-25 , en regiones con una densidad de población inferior a 12,5 habitantes / km2 , en pequeñas islas con una población inferior a 5000 habitantes y en otras comunidades del mismo tamaño que padezcan un aislamiento similar .
Los costes subvencionables serán los de tipo jurídico , de asesoramiento , consultoría y administrativos relacionados directamente con la creación de la pequeña empresa , así como los siguientes costes , siempre que sean realmente contraídos durante los cinco primeros años desde la creación de la empresa :
intereses derivados de financiaciones exteriores y dividendos sobre el capital propio utilizado que no superen el índice de referencia ;
gastos de alquiler de instalaciones y equipos de producción ;
energía , agua , calefacción , impuestos ( excepto el IVA y los impuestos de sociedades ) y cargas administrativas ;
depreciación , coste de arrendamiento de las instalaciones y equipos de producción así como salarios , siempre que las medidas relativas a inversiones o a la creación de empleo no se hayan beneficiado de otra ayuda .
Las pequeñas empresas controladas por los accionistas de empresas que hayan cesado su actividad en los 12 meses previos no podrán beneficiarse de la ayuda prevista en el presente artículo si las empresas afectadas actúan en el mismo mercado pertinente o en mercados adyacentes .
SECCIÓN 2
Ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME
Artículo 15
Las ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME serán compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
del 20 % de los costes subvencionables en el caso de las pequeñas empresas ;
del 10 % de los costes subvencionables en el caso de las medianas empresas .
Serán subvencionables los costes costes siguientes :
los costes de las inversiones materiales e inmateriales subvencionables , o
los costes salariales estimados relativos al empleo generado directamente por el proyecto de inversión , calculados a lo largo de un período de dos años .
Cuando la inversión se destine a la transformación y la comercialización de los productos agrícolas , la intensidad de ayuda no podrá superar :
el 75 % de los costes subvencionables en las regiones ultraperiféricas ;
el 65 % del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las islas menores del Mar Egeo a tenor del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 [ 29 ] del Consejo ;
el 50 % de las inversiones subvencionables en las regiones que puedan optar a la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado ;
el 40 % de las inversiones subvencionables en todas las demás regiones .
SECCIÓN 3
Ayudas a iniciativas empresariales de mujeres
Artículo 16
Ayudas a pequeñas empresas recientes creadas por empresarias
Las ayudas a la inversión en favor de pequeñas empresas recientes creadas por empresarias serán compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si cumplen las condiciones de los apartados 2 a 5 siguientes .
El beneficiario deberá ser una pequeña empresa reciente creada por empresarias .
La cantidad de ayuda no podrá ser superior a 1 millón de euros por empresa .
Las cantidades anuales de ayuda por empresa no excederán del 33 % de las cantidades de ayuda establecidas en el primer párrafo .
La intensidad de la ayuda no será superior al 15 % de los costes subvencionables contraídos en los primeros cinco años desde la creación de la empresa .
Los costes subvencionables serán los de tipo jurídico , de asesoramiento , consultoría y administrativos relacionados directamente con la creación de la pequeña empresa , así como los siguientes , siempre que sean realmente contraídos durante los cinco primeros años desde la creación de la empresa :
depreciación , coste de arrendamiento de las instalaciones y equipos de producción así como salarios , siempre que las medidas relativas a inversiones o a la creación de empleo no se hayan beneficiado de otra ayuda ;
gastos por cuidados infantiles , incluidos , en su caso , los gastos derivados del permiso parental .
SECCIÓN 4
Ayudas para la protección del medio ambiente
Artículo 17
A efectos de la presente Sección , se entenderá por :
« protección del medio ambiente » : cualquier medida encaminada a subsanar o prevenir los daños al medio físico o a los recursos naturales causados por las actividades del beneficiario , a reducir el riesgo de tales daños o a fomentar el uso más eficiente de dichos recursos , incluidas las medidas destinadas al ahorro de energía y la utilización de fuentes de energías renovables ;
« acciones en favor del ahorro de energía » : las acciones que permiten a las empresas reducir el consumo de energía empleada especialmente en el ciclo de producción ;
« norma comunitaria » :
una norma comunitaria obligatoria que establece los niveles que las distintas empresas han de alcanzar en términos medioambientales , o
la obligación , con arreglo a la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 30 ] , de usar las mejores técnicas disponibles recogidas en la información relevante más reciente publicada por la Comisión en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva ;
« fuentes de energías renovables » : las siguientes fuentes de energía renovables no fósiles ( la energía eólica , solar , geotérmica , de las olas , de las mareas , las instalaciones hidroeléctricas , los gases de vertedero , los gases de plantas de depuración y el biogás ) ;
« biocombustibles » : combustibles líquidos o gaseosos destinados al transporte y producidos a partir de biomasa ;
« biocombustibles sostenibles » : biocombustibles que cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 15 de la propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 31 ] . Una vez que la Directiva haya sido adoptada por el Parlamento Europeo y el Consejo y publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , serán de aplicación los criterios de sostenibilidad en ella recogidos ;
« generación de energía a partir de fuentes de energía renovables » : la energía generada por instalaciones que utilicen exclusivamente fuentes de energía renovables , así como la proporción , en función de su poder calorífico , de la energía generada a partir de fuentes de energía renovables en instalaciones híbridas que también utilicen fuentes de energía convencionales . Incluye la electricidad renovable utilizada para llenar los sistemas de almacenamiento , pero excluye la electricidad generada como resultado de dichos sistemas ;
« cogeneración » : la generación simultánea en un proceso de energía térmica y eléctrica y / o mecánica ;
« cogeneración de alta eficiencia » : la cogeneración que cumpla los criterios del anexo III de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo [ 32 ] y satisfaga los valores de referencia de la eficiencia armonizados establecidos por la Decisión de la Comisión 2007/74 / CE [ 33 ] ;
« impuesto medioambiental » : una exacción cuya base imponible específica produce manifiestamente efectos negativos en el medio ambiente o destinada a gravar determinados bienes , servicios o actividades de forma que los costes medioambientales se incorporen a sus precios o de forma que los productores y consumidores se inclinen por actividades más respetuosas del medio ambiente ;
« nivel mínimo de imposición de la Comunidad » el nivel mínimo de imposición establecido en la normativa comunitaria ; para los productos energéticos y la electricidad , por nivel mínimo de imposición de la Comunidad se entenderá el nivel mínimo de imposición establecido en el anexo I de la Directiva 2003/96 / CE ;
« activos materiales » : inversiones en suelo que sean estrictamente necesarias para cumplir objetivos ambientales , las inversiones en edificios , instalaciones y bienes de equipo cuyo fin sea reducir o eliminar la contaminación y otros efectos nocivos , o adaptar los métodos de producción para proteger el medio ambiente .
Artículo 18
Ayudas a la inversión para que las empresas puedan superar las normas comunitarias para la protección del medio ambiente o aumentar el nivel de protección del medio ambiente en ausencia de normas comunitarias
Las ayudas a la inversión destinadas a que las empresas puedan superar las normas comunitarias para la protección del medio ambiente o aumentar el nivel de protección del medio ambiente en ausencia de normas comunitarias serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 del presente artículo .
Las inversiones subvencionables deberán cumplir una de las condiciones siguientes :
inversiones que permitan al beneficiario incrementar el nivel de protección del medio ambiente derivado de sus actividades superando las normas comunitarias , independientemente de la existencia de normas nacionales obligatorias más estrictas que las comunitarias ;
inversiones que permitan al beneficiario incrementar el nivel de protección del medio ambiente derivado de sus actividades en ausencia de normas comunitarias .
No se podrán conceder ayudas en caso de que la superación consista en una adecuación de la empresa a normas comunitarias ya aprobadas que no estén aún en vigor .
La intensidad de ayuda no excederá del 35 % de los costes subvencionables .
No obstante , la intensidad de ayuda podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales para las ayudas a las pequeñas empresas y en 10 puntos porcentuales para las ayudas a las medianas empresas .
Los costes subvencionables serán los costes de inversión suplementarios necesarios para conseguir un nivel de protección del medio ambiente superior al exigido por las normas comunitarias correspondientes , sin tener en cuenta los beneficios y costes de explotación .
A efectos del apartado 5 , el coste de la inversión relacionada directamente con la protección del medio ambiente deberá calcularse en referencia a la situación hipotética .
cuando en el coste total de la inversión pueda identificarse fácilmente el coste de la inversión en protección ambiental , este coste preciso relacionado con la protección ambiental será el coste subvencionable ;
en todos los demás casos , los costes de inversión suplementarios se calcularán comparando la inversión con la situación hipotética en ausencia de ayuda estatal ; la situación hipotética correcta será el coste de una inversión técnicamente comparable que ofrezca un grado inferior de protección medioambiental ( que corresponda a normas comunitarias obligatorias , en caso de que existan ) y que se pueda realizar de manera creíble sin ayudas ( « inversión de referencia » ) ; por inversión técnicamente comparable se entenderá una inversión con la misma capacidad de producción y todas las demás características técnicas ( salvo las directamente relacionadas con la inversión suplementaria para la protección del medio ambiente ) . Además , esta inversión de referencia ha de constituir una alternativa creíble , desde un punto de vista empresarial , a la inversión considerada .
La inversión subvencionable adoptará la forma de inversión en activos materiales o en activos inmateriales .
En el caso de inversiones destinadas a obtener un grado de protección ambiental superior a las normas comunitarias , la situación hipotética se elegirá como sigue :
cuando la empresa se esté adaptando a las normas nacionales adoptadas en ausencia de normas comunitarias , los costes subvencionables serán los costes de inversión suplementarios necesarios para lograr el nivel de protección del medio ambiente exigido por las normas nacionales ;
en ausencia de normas , los costes subvencionables serán los costes de inversión necesarios para alcanzar un nivel de protección ambiental superior al que alcanzaría la empresa o empresas de que se trate en ausencia de toda ayuda para la protección del medio ambiente .
Las ayudas a la inversión en materia de gestión de residuos de otras empresas no quedarán exentas en virtud del presente artículo .
Artículo 19
Ayuda para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección del medio ambiente a falta de normas comunitarias
La ayuda a la inversión para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que permitan a las empresas del sector del transporte superar las normas comunitarias relativas a la protección del medio ambiente o incrementar el nivel de protección del medio ambiente a falta de normas comunitarias será compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
La inversión objeto de la ayuda deberá cumplir la condición establecida en el artículo 18 , apartado 2 .
La ayuda para la adquisición de nuevos vehículos de transporte por carretera , ferrocarril , vía navegable y marítimo que cumplan las normas comunitarias estará exenta cuando dicha adquisición ocurra antes de que dichas normas comunitarias entren en vigor y cuando , una vez que sean obligatorias , no se apliquen retroactivamente a vehículos ya adquiridos .
La ayuda para operaciones de retroadaptación de vehículos de transporte existentes con un objetivo de protección del medio ambiente estará exenta si los medios de transporte existentes se modernizan para respetar normas medioambientales que no estaban todavía en vigor en la fecha de entrada en servicio de dichos medios de transporte o si dichos medios de transporte no están sujetos a ninguna norma medioambiental .
Los costes subvencionables serán los costes de inversión suplementarios necesarios para conseguir un nivel de protección del medio ambiente superior al exigido por las normas comunitarias .
Los costes subvencionables se calcularán tal como se establece en el artículo 18 , apartados 6 y 7 y sin tener en cuenta los beneficios y costes de explotación .
Artículo 20
Ayudas para la adaptación de las PYME a las futuras normas comunitarias
Las ayudas en favor de las PYME destinadas a que cumplan las nuevas normas comunitarias que incrementan el nivel de protección medioambiental y aún no han entrado en vigor serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Las normas comunitarias deberán haber sido adoptadas y las inversiones deberán haberse realizado y finalizado al menos un año antes de la fecha de entrada en vigor de la norma .
La intensidad de ayuda no excederá el 15 % de los costes subvencionables en el caso de las pequeñas empresas y el 10 % de los costes subvencionables en el caso de las medianas empresas , si la ejecución y la finalización tienen lugar más de tres años antes de la fecha de entrada en vigor de la norma , y del 10 % en el caso de las pequeñas empresas , si la ejecución y la finalización tienen lugar entre uno y tres años antes de la fecha de entrada en vigor de la norma .
Serán subvencionables los costes de inversión suplementarios necesarios para conseguir el nivel de protección medioambiental exigido por la norma comunitaria comparado con el nivel actual de protección medioambiental exigido antes de la entrada en vigor de esta norma .
Artículo 21
Ayudas para la protección del medio ambiente concedidas a la inversión en medidas de ahorro energético
Las ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente que permitan a las empresas ahorrar energía serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas
en los apartados 2 y 3 del presente artículo o
las establecidas en los apartados 4 y 5 del mismo .
La intensidad de ayuda no podrá ser superior al 60 % de los costes subvencionables .
Los costes subvencionables serán los costes de inversión adicionales necesarios para lograr ahorros de energía más allá del nivel requerido por las normas comunitarias .
Los costes subvencionables se calcularán según lo dispuesto en el artículo 18 , apartados 6 y 7 .
Los costes subvencionables deberán calcularse netos de cualquier beneficio operativo y coste relacionados con la inversión adicional destinada al ahorro de energía que surjan durante los tres primeros años de vida de esta inversión en el caso de las PYME , de los primeros cuatro años en el caso de grandes empresas que no sean parte del régimen de comercio de emisiones de CO2 de la Unión Europea , y de los primeros cinco años en el caso de grandes empresas que sí formen parte de dicho régimen .
Para las grandes empresas , este período podrá reducirse a los tres primeros años de vida de esta inversión cuando pueda demostrarse que el plazo de depreciación de la inversión no supera los tres años .
Los cálculos del coste subvencionable serán certificados por un auditor externo .
La intensidad de ayuda no excederá del 20 % de los costes subvencionables .
Artículo 22
Ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente destinadas a la cogeneración de alta eficiencia
Las ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente destinadas a la cogeneración de alta eficiencia serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
La intensidad de ayuda no excederá del 45 % de los costes subvencionables .
Los costes subvencionables serán los costes de inversión suplementarios necesarios para instalar una central de cogeneración de alta eficiencia comparados con la inversión de referencia .
Una nueva unidad de cogeneración deberá obtener un ahorro neto de de energía primaria con relación a la producción separada tal como se dispones en la Directiva 2004/8 / CE y la Decisión 2007/74 / CE .
La mejora de una unidad de cogeneración ya existente o la conversión de una central de generación de electricidad ya existente en una unidad de cogeneración tendrá como consecuencia el ahorro de energía primaria en relación con la situación de partida .
Artículo 23
Ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente destinadas a la promoción de energía procedente de fuentes de energías renovables
Las ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente destinadas a la promoción de energía procedente de fuentes renovables serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Los costes subvencionables serán los costes suplementarios soportados por el beneficiario comparados con los de una central energética convencional o de un sistema de calefacción convencional con la misma capacidad en términos de producción efectiva de energía .
La ayuda a la inversión con fines medioambientales para la producción de biocombustibles sólo quedará exenta en la medida en que las inversiones ayudadas sean utilizadas exclusivamente para la producción de biocombustibles sostenibles .
Artículo 24
Ayudas para estudios medioambientales
Las ayudas a las empresas para la realización de estudios vinculados contempladas en el artículo 18 , a inversiones destinadas a lograr ahorro energético con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 21 e inversiones destinadas a generar energía renovable con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 23 serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
La intensidad de ayuda no superará el 50 % de los costes subvencionables .
No obstante , la intensidad de ayuda podrá incrementarse en 20 puntos porcentuales para los estudios llevados a cabo en nombre de pequeñas empresas y en 10 puntos porcentuales para los estudios llevados a cabo en nombre de medianas empresas .
Los costes subvencionables serán los costes del estudio .
Artículo 25
Ayudas en forma de reducciones fiscales de los impuestos medioambientales
Las regímenes de ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente en forma de reducciones fiscales aplicables a los impuestos medioambientales que cumplan las condiciones establecidas en la Directiva 2003/96 / CE serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 3 del presente artículo .
Los beneficiarios de la reducción deberán pagar al menos el nivel mínimo de imposición comunitaria establecido por la Directiva 2003/96 / CE .
Las reducciones fiscales se concederán para periodos máximos de diez años .
Una vez transcurrido este período de diez años , los Estados miembros volverán a evaluar la pertinencia de las medidas de ayuda en cuestión .
SECCIÓN 5
Ayudas a las PYME para servicios de consultoría y para su participación en ferias comerciales
Artículo 26
Ayudas a las PYME para servicios de consultoría
Las ayudas a las PYME para servicios de consultoría serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los costes subvencionables serán los costes de servicios de consultoría prestados por consultores externos .
Estos servicios no consistirán en actividades permanentes o periódicas ni estarán relacionados con los gastos de explotación normales de la empresa , como son los servicios rutinarios de asesoría fiscal , los servicios jurídicos periódicos o los de publicidad .
Artículo 27
Ayudas a las PYME para su participación en ferias comerciales
Las ayudas para la participación de PYME en ferias comerciales serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los costes subvencionables serán los costes de alquiler , montaje y gestión del local de exposición para la primera participación de una empresa en cualquier feria o exposición .
SECCIÓN 6
Ayudas en forma de capital riesgo
Artículo 28
« capital » : participación en la propiedad de una empresa , representada por las acciones emitidas a sus inversores ;
« cuasicapital » : instrumentos financieros cuya rentabilidad para su tenedor se basa predominantemente en los beneficios o las pérdidas de la empresa objetivo subyacente y que no están garantizados en caso de impago ;
« valores privados ( private equity ) » : inversión de capital o cuasicapital privado ( es decir , no público ) en sociedades sin cotización en un mercado de valores ; incluye el capital de especulación ;
« capital inicial » : financiación facilitada para estudiar , evaluar y desarrollar un concepto inicial que precede a la fase de puesta en marcha ;
« capital de puesta en marcha » : financiación proporcionada a empresas que no han vendido su producto o su servicio comercialmente , por lo que aún no están generando beneficios , para el desarrollo de sus productos y la comercialización inicial ;
« capital de expansión » : financiación proporcionada para el crecimiento y la expansión de una empresa , que puede o no alcanzar un punto de equilibrio financiero o resultar rentable , con el objetivo de aumentar la capacidad de producción , el desarrollo del mercado o del producto o la provisión de capital de explotación adicional ;
« estrategia de salida » : estrategia para la liquidación de participaciones por parte de un fondo de capital de especulación o de un fondo de capital de inversión con arreglo a un plan para lograr la máxima rentabilidad , como puede ser la venta comercial , las amortizaciones , el reembolso de acciones / préstamos preferentes , la venta a otro inversor de capital de especulación , la venta a una entidad financiera y la venta mediante oferta pública ( incluida la Oferta Pública Inicial ) ;
« empresa o sociedad objetivo » : empresa o sociedad en la que un inversor o fondo de inversión está considerando invertir .
Artículo 29
El capital riesgo en favor de las PYME serán compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 del presente artículo .
Las medidas en forma de capital riesgo adoptarán la forma de participación en un fondo de inversión el cual se rija por una lógica de obtención de beneficios y sea gestionado con criterios comerciales .
Los tramos de inversión facilitados por el fondo de inversión no excederán de 1,5 millones de euros por empresa objetivo a lo largo de cada periodo de doce meses .
Para las PYME situadas en zonas asistidas , así como para las pequeñas empresas situadas en zonas no asistidas , la medida de capital riesgo deberá limitarse a proporcionar capital inicial , capital de puesta en marcha y / o capital de expansión .
Para las medianas empresas situadas en zonas no asistidas , deberá limitarse a proporcionar capital inicial y / o capital de puesta en marcha .
El fondo de capital riesgo deberá proporcionar al menos el 70 % de su presupuesto total invertido en PYME en forma de capital y cuasicapital en las empresas objetivo .
La financiación de los fondos de inversión deberá ser proporcionada al menos en un 50 % por inversores privados .
Los inversores privados deberán aportar al menos un 30 % en el caso de medidas dirigidas exclusivamente a PYME situadas en zonas asistidas .
Para garantizar que la medida de capital riesgo tiene carácter lucrativo , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
existencia de un plan empresarial para cada inversión que contenga detalles de la evolución del producto , las ventas y la rentabilidad y establezca la viabilidad ex ante del proyecto ; y
existencia de una estrategia de salida clara y realista para cada inversión .
Para garantizar que el fondo de inversión se gestiona con una base comercial , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
existe un acuerdo entre un gestor de fondos profesional y los participantes del fondo , siempre que la remuneración del gestor esté vinculada a la realización y establecimiento de los objetivos del fondo y a la programación de inversiones propuesta ; y
los inversores privados están representados en el proceso de toma de decisiones , por ejemplo a través de un comité de inversores o consultivo ; y
la gestión de los fondos se regirá por las mejores prácticas y la supervisión reguladora .
SECCIÓN 7
Ayudas de investigación y desarrollo e innovación
Artículo 30
« organismo de investigación » : una entidad , tal como una universidad o instituto de investigación , con independencia de su condición jurídica ( pública o privada ) o forma de financiación , cuyo principal objetivo sea realizar investigación fundamental , investigación industrial o desarrollo experimental y difundir los resultados de las mismas mediante la enseñanza , la publicación o la transferencia de tecnología ; todos los beneficios se reinvertirán en esas actividades , la divulgación de sus resultados o la enseñanza . Las empresas que puedan ejercer influencia en dichas entidades , por ejemplo , en calidad de accionistas o miembros , no gozarán de acceso preferente a las capacidades de investigación de la entidad ni a los resultados de investigación que genere ;
« investigación fundamental » , trabajos experimentales o teóricos emprendidos con el objetivo primordial de adquirir nuevos conocimientos acerca de los fundamentos subyacentes de los fenómenos y hechos observables , sin perspectivas de aplicación práctica y directa ;
Entre las actividades podrá figurar la elaboración de proyectos , diseños , planes y demás tipos de documentación siempre y cuando no vaya destinada a usos comerciales .
El desarrollo de prototipos y proyectos piloto que puedan destinarse a usos comerciales también estará incluido si el prototipo es necesariamente el producto comercial final y resulta demasiado costoso producirlo para utilizarlo solamente a efectos de demostración y validación .
En caso de posterior uso comercial de proyectos de demostración o proyectos piloto , todo ingreso derivado de tal uso deberá deducirse de los costes subvencionables .
Son también subvencionables la producción y ensayo experimentales de productos , procesos y servicios , siempre y cuando no puedan utilizarse o transformarse para su uso en aplicaciones industriales o para fines comerciales .
El desarrollo experimental no incluye las modificaciones habituales o periódicas efectuadas en productos , líneas de producción , procesos de fabricación , servicios existentes y otras operaciones en curso , aun cuando dichas modificaciones puedan representar mejoras de los mismos .
« personal altamente cualificado » : investigadores , ingenieros , diseñadores y gestores de comercialización con título de licenciado y al menos 5 años de experiencia profesional pertinente . La formación en doctorado podrá contar como experiencia profesional pertinente ;
« comisión de servicio » : empleo temporal de personal por un beneficiario durante un periodo de tiempo tras el cual el personal tiene derecho a reincorporarse en su anterior empresa .
Artículo 31
Ayudas a proyectos de investi-gación y desarrollo
Las ayudas a proyectos de investigación y desarrollo serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
La parte del proyecto de investigación y desarrollo objeto de ayuda deberá pertenecer íntegramente a una o varias de las siguientes categorías de investigación :
investigación fundamental ;
investigación industrial ;
desarrollo experimental .
Cuando un proyecto conste de diferentes tareas , cada una de ellas deberá clasificarse como perteneciente o no a una de las categorías contempladas en el apartado 2 .
investigación fundamental : 100 % del coste subvencionable ;
investigación industrial : 50 % del coste subvencionable ;
desarrollo experimental : 25 % del coste subvencionable .
La intensidad de ayuda deberá determinarse por cada beneficiario , incluso si se trata de proyectos de colaboración , tal y como se establece en el apartado 4 , letra b ) , inciso i ) .
Cuando se concedan ayudas a un proyecto de investigación y desarrollo realizado conjuntamente por organismos de investigación y empresas , las ayudas combinadas en forma de subvención pública directa a un proyecto específico y , cuando sean constitutivas de ayuda , de contribuciones de los organismos de investigación al mismo proyecto , no podrán exceder de las intensidades máximas aplicables para cada empresa beneficiaria .
Podrán aumentarse las intensidades básicas de ayuda fijadas en el apartado 3 para la investigación industrial y el desarrollo experimental como se indica a continuación :
cuando las ayudas se concedan a PYME , la intensidad máxima de ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las medianas empresas y 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas ; y
hasta una intensidad máxima de ayuda del 80 % de los costes subvencionables , podrá añadirse una bonificación de 15 puntos porcentuales si :
el proyecto implica la colaboración efectiva entre al menos dos empresas independientes entre sí y si se cumplen las condiciones siguientes :
una empresa no podrá correr por sí sola con más del 70 % de los costes subvencionables del proyecto de colaboración ,
el proyecto debe contar con la colaboración de al menos una PYME o ser llevado a cabo al menos en dos Estados miembros , o
el proyecto implica la colaboración efectiva entre una empresa y un organismo de investigación y se cumplen las condiciones siguientes :
el organismo de investigación corre con un mínimo del 10 % de los costes subvencionables , y
el organismo de investigación tiene derecho a publicar los resultados de los proyectos de investigación , siempre y cuando se deriven directamente de la investigación realizada por el organismo , o
en el caso de la investigación industrial , si los resultados del proyecto se difunden ampliamente por medio de conferencias técnicas y científicas o se editan en publicaciones científicas o técnicas o bases de libre acceso ( bases públicamente accesibles de datos brutos de investigación ) , o por medio de programas informáticos gratuitos o de fuente abierta .
A efectos de la letra b ) , incisos i ) y ii ) del párrafo primero , la subcontratación no se considera colaboración efectiva .
costes de personal ( investigadores , técnicos y demás personal auxiliar , siempre y cuando esté exclusivamente dedicado al proyecto de investigación ) ;
costes de instrumental y material , en la medida y durante el período en que se utilice para el proyecto de investigación . Si el instrumental y el material no se utilizan exclusivamente para el proyecto de investigación , sólo se considerarán subvencionables los costes de amortización que correspondan a la duración del proyecto de investigación , calculados sobre la base de las buenas prácticas contables ;
costes de edificios y terrenos , en la medida en que se utilicen para el proyecto de investigación y para la duración del mismo . En el caso de los edificios , únicamente se considerarán subvencionables los costes de amortización correspondientes a la duración del proyecto de investigación calculados con arreglo a las buenas prácticas contables ; en cuanto a los terrenos , serán subvencionables los costes de transferencia comercial o los costes de capital en que se haya incurrido realmente ;
costes de investigación contractual , conocimientos técnicos y patentes adquiridas u obtenidas por licencia de fuentes externas a precios de mercado , siempre y cuando la operación se haya realizado en condiciones de plena competencia y sin elemento alguno de colusión , así como los costes de consultoría y servicios equivalentes destinados de manera exclusiva a la actividad de investigación ;
gastos generales suplementarios directamente derivados del proyecto de investigación ;
otros costes de funcionamiento , incluidos costes de material , suministros y productos similares , que se deriven directamente de la actividad de investigación .
Todos los costes subvencionables se asignarán a una categoría específica de investigación y desarrollo .
Artículo 32
Ayudas a estudios de viabilidad técnica
Las ayudas destinadas a estudios de viabilidad técnica de carácter preparatorio para actividades de investigación industrial o desarrollo experimental serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
en el caso de las PYME , del 75 % de los costes subvencionables , si se trata de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y del 50 % del coste subvencionable si se trata de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental ;
en el caso de las grandes empresas , del 65 % de los costes subvencionables , si se trata de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y del 40 % de los costes subvencionables si se trata de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Artículo 33
Ayudas a las PYME para financiar los costes de derechos de propiedad industrial
Las ayudas a las PYME destinadas a financiar los costes asociados a la obtención y validación de patentes y otros derechos de propiedad industrial serán compatibles con el mercado común a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
La intensidad de ayuda no superará la de la ayuda que habría podido concederse a un proyecto de investigación y desarrollo contemplado por el artículo 31 , apartados 3 y 4 , para las actividades de investigación que generaron los derechos de propiedad industrial en cuestión .
todos los costes que preceden a la concesión del derecho en la primera jurisdicción , incluidos los costes relativos a la preparación y presentación de la solicitud , así como los de renovación de la solicitud en que se haya incurrido con anterioridad a la concesión del derecho ;
los costes de traducción , etc. , en que se haya incurrido a fin de obtener la concesión o validación del derecho en otras jurisdicciones ;
los costes de defensa de la validez del derecho en que se haya incurrido con motivo de la tramitación oficial de la solicitud y en eventuales procedimientos de oposición , aunque dichos costes se produzcan con posterioridad a la concesión del derecho .
Artículo 34
Ayudas de investigación y el desarrollo en los sectores agrícola y pesquero
Las ayudas de investigación y desarrollo destinadas a los productos enumerados en el anexo I del Tratado serán compatibles con el mercado común a tenor dell artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 7 del presente artículo .
La ayuda deberá ser de interés para todos los operadores del sector o subsector concreto en cuestión .
Antes de iniciar una investigación , se publicará en Internet información sobre la investigación que vaya a realizarse , así como sobre su objetivo .
Se incluirá una fecha aproximada de resultados previstos y el lugar en que se publicarán en Internet , así como la indicación de que los resultados se pondrán a disposición gratuitamente .
La ayuda se concederá directamente al organismo de investigación y no supondrá la concesión directa de una ayuda no relacionada con la investigación a una empresa que produzca , transforme o comercialice productos agrícolas , ni facilitara apoyo a los precios practicados por sus productores .
La intensidad de ayuda no superará el 100 % de los costes subvencionables .
Los costes subvencionables serán los previstos en el artículo 31 , apartado 5 .
Las ayudas de investigación y desarrollo destinadas a los productos enumerados en el anexo I del Tratado que no reúnan las condiciones establecidas en el presente artículo serán compatibles con el mercado común a efectos del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si reúnen las condiciones establecidas en los artículos 30 , 31 y 32 del presente Reglamento .
Artículo 35
Ayudas a empresas jóvenes e innovadoras
Las ayudas a empresas jóvenes e innovadoras serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
El beneficiario ha de ser una pequeña empresa con menos de 6 años de existencia en el momento en que se concede la ayuda .
Los costes en investigación y desarrollo del beneficiario han de representar un mínimo del 15 % de sus costes de funcionamiento totales durante al menos uno de los tres años previos a la concesión de la ayuda o , si se trata de una empresa nueva sin historial financiero , según la auditoría del ejercicio fiscal en curso , de conformidad con la certificación de un auditor externo .
Las cantidades de las ayudas no deberán ser superiores a 1 millón de euros .
Sin embargo , no deberán exceder de 1,5 millones de euros en regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , ni de 1,25 millones de euros en regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El beneficiario sólo podrá percibir las ayudas una vez a lo largo del período en el que cumpla los requisitos para considerarse empresa joven e innovadora .
Artículo 36
Ayudas para servicios de asesoramiento en innovación y de apoyo a la innovación
La ayuda para servicios de asesoramiento en innovación y de apoyo a la innovación será compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE y estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , a condición de que se cumplan las siguientes condiciones :
el beneficiario será una PYME ;
la cantidad de la ayuda no superará el máximo de 200000 euros por beneficiario en cualquier periodo de tres años ;
el beneficiario deberá utilizar la ayuda para adquirir los servicios a precio de mercado o , si el prestador de servicios es una entidad sin ánimo de lucro , a un precio que refleje sus costes totales más un margen razonable .
por lo que se refiere a los servicios de asesoramiento en innovación : asesoramiento en gestión ; asistencia tecnológica ; servicios de transferencia de tecnologías ; formación ; asesoramiento sobre adquisición , protección y comercio de derechos de propiedad intelectual y acuerdos de licencia ; asesoramiento sobre el uso de normas .
por lo que se refiere a los servicios de apoyo a la innovación : espacios de oficina ; bancos de datos ; bibliotecas técnicas ; estudio de mercados ; uso de laboratorios ; etiquetado , pruebas y certificación de calidad .
Artículo 37
Ayudas para la cesión de personal altamente cualificado
La ayuda para la cesión de personal altamente cualificado trasladado desde una organización de investigación o una gran empresa a una PYME será compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que se cumplan las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
El personal cedido no deberá sustituir a otro personal sino que deberá ser empleado en una función recientemente creada en la empresa beneficiaria durante por lo menos dos años en la organización de investigación o la gran empresa que envíe al personal en comisión de servicio ;
El personal cedido deberá trabajar en actividades investigación , desarrollo e innovación en la PYME que recibe la ayuda .
La intensidad máxima de la ayuda no superará el 50 % de los costes subvencionables durante un máximo de 3 años por empresa y persona cedida .
Todos los costes de personal derivados de la contratación y el empleo de personal altamente cualificado , incluidos los costes de una agencia de contratación de personal , así como una licencia de movilidad para el personal cedido serán costes subvencionables .
El presente artículo no se aplicará a los costes de asesoramiento contemplados en el artículo 26 .
SECCIÓN 8
Ayudas a la formación
Artículo 38
« formación específica » : la formación que incluye una enseñanza teórica y práctica aplicable principal y directamente en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria y que ofrece cualificaciones que no son transferibles , o sólo de forma restringida , a otras empresas o a otros ámbitos laborales ;
« formación general » : la formación que incluye una enseñanza que no es única o principalmente aplicable en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria , sino que proporciona cualificaciones en su mayor parte transferibles a otras empresas o a otros ámbitos laborales .
La formación es general si , por ejemplo :
ha sido organizada conjuntamente por varias empresas independientes o está abierta a los empleados de diversas empresas , o
ha sido reconocida , homologada o convalidada por autoridades u organismos públicos o por otras entidades o instituciones a las que un Estado miembro o la Comunidad haya atribuido las competencias pertinentes .
Artículo 39
Las ayudas a la formación serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
en el caso de formación específica : del 25 % de los costes subvencionables , y
en el caso de formación general : del 60 % de los costes subvencionables .
Estas intensidades podrán incrementarse hasta un máximo del 80 % de los costes subvencionables , en los casos siguientes :
en 10 puntos porcentuales si la formación se facilita a trabajadores discapacitados o desfavorecidos ;
en 10 puntos porcentuales si la ayuda se concede a medianas empresas y en 20 puntos porcentuales si se concede a pequeñas empresas .
En los casos en que la ayuda se conceda en el sector del transporte marítimo , podrá alcanzar una intensidad del 100 % de los costes subvencionables , si el proyecto de formación se refiere a formación específica o general , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el aprendiz no sea un miembro activo de la tripulación sino que sea supernumerario a bordo , y
la formación se llevará a cabo a bordo de naves inscritas en registros comunitarios .
En los casos en que el proyecto de ayuda conste de componentes de formación general y específica que no puedan deslindarse a efectos del cálculo de la intensidad de ayuda y en los casos en los que no se pueda determinar el carácter específico o general del proyecto de ayuda a la formación , serán de aplicación las intensidades aplicables a la formación específica .
Los costes subvencionables de los proyectos de ayudas a la formación serán los siguientes :
costes del personal docente ;
gastos de desplazamiento del personal docente y de los beneficiarios de la formación , incluido el alojamiento ;
otros gastos corrientes tales como materiales y suministros vinculados directamente al proyecto ;
amortización de instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación ;
costes de servicios de asesoría en relación con el proyecto de formación ;
costes de personal de los beneficiarios de la formación y costes indirectos generales ( gastos administrativos , alquileres , gastos generales ) hasta un importe equivalente al de los demás costes subvencionables indicados en las letras a ) a e ) .
Para los costes de personal de los beneficiarios de formación , sólo podrán tenerse en cuenta las horas en las que los trabajadores hayan participado realmente en la formación , previa deducción de cualesquiera horas productivas .
SECCIÓN 9
Ayudas en favor de trabajadores desfavorecidos y discapacitados
Artículo 40
Ayudas para la contratación de trabajadores desfavorecidos en forma de subvenciones salariales
Los regímenes de ayudas para la contratación de trabajadores desfavorecidos en forma de subvenciones salariales serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensados de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si reúnen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Serán subvencionables los costes salariales a lo largo de un periodo máximo de doce meses a partir de la contratación .
No obstante , cuando el trabajador en cuestión sea un trabajador muy desfavorecido , los costes subvencionables serán los costes salariales durante un período máximo de 24 meses tras la contratación .
Cuando la contratación no represente un incremento neto del número de empleados en la empresa en cuestión en comparación con la media de los doce meses previos , el puesto o puestos deberán haber quedado vacantes a raíz de la dimisión del trabajador , de su discapacidad , de su jubilación por motivos de edad , de la reducción voluntaria del tiempo de trabajo o de su despido disciplinario procedente y no de resultas de su despido .
Salvo en caso de despido procedente , los trabajadores desfavorecidos deberán tener derecho a un empleo permanente durante un período mínimo en consonancia con su normativa nacional correspondiente o cualquier acuerdo colectivo en materia de contratos de empleo .
En caso de que el período de empleo sea inferior a 12 meses , o incluso en el caso de que sea inferior a 24 meses , las ayudas se reducirán proporcionalmente .
Artículo 41
Ayudas en favor de los trabajadores discapacitados en forma de subvenciones salariales
Las ayudas para el empleo de trabajadores discapacitados en forma de subvenciones salariales serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensados de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
La intensidad de ayuda no superará el 75 % de los costes subvencionables .
Serán subvencionables los costes salariales a lo largo de cualquier periodo determinado durante el cual esté contratado el trabajador discapacitado .
Salvo en caso de despido procedente , los trabajadores deberán tener derecho a un empleo permanente durante un período mínimo en consonancia con su normativa nacional correspondiente o cualquier acuerdo colectivo en materia de contratos de empleo .
En caso de que el período de empleo sea inferior a 12 meses , las ayudas se reducirán proporcionalmente .
Artículo 42
Ayudas para compensar los costes adicionales de contratación de trabajadores discapacitados
Las ayudas para compensar los costes adicionales del empleo de trabajadores discapacitados serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensados de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 3 del presente artículo .
Serán subvencionables los costes distintos a los costes salariales contemplados en el artículo 41 , que sean adicionales a los que el empresario hubiera debido soportar si hubiera empleado a trabajadores no discapacitados , durante el período en el que el trabajador discapacitado esté realmente empleado .
los costes de adaptación de las instalaciones ;
los costes de contratación de personal que dedique tiempo exclusivamente a asistir al trabajador o trabajadores discapacitados ;
los costes de adaptación o adquisición de equipo o de programas informáticos destinados a los trabajadores discapacitados , incluidas las instalaciones tecnológicas adaptadas o de ayuda , suplementarios a los costes que habría soportado el beneficiario si hubiera contratado a trabajadores no discapacitados ;
cuando el beneficiario proporcione empleo protegido , los costes de construcción , instalación o ampliación del establecimiento en cuestión , así como cualesquiera costes de administración y transporte resultantes del empleo de trabajadores discapacitados ;
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 43
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1628/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado y al Reglamentos ( CE ) no 68/2001 , al Reglamento ( CE ) no 70/2001 y al Reglamento ( CE ) no 2204/2002 se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Artículo 44
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento será aplicable a las ayudas individuales concedidas antes de su entrada en vigor , si cumplen todas las condiciones en él establecidas , a excepción del artículo 9 .
Las ayudas concedidas con anterioridad al 31 de diciembre de 2008 que no reúnan las condiciones en él establecidas pero sí cumplan las condiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , el Reglamento ( CE ) no 68/2001 , el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 o el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 , serán compatibles con el mercado común y quedarán dispensadas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Toda ayuda concedida con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento que no reúna ni las condiciones en él establecidas ni las condiciones establecidas en uno de los Reglamentos mencionados en el párrafo anterior será evaluada por la Comisión de conformidad con los marcos , directrices , comunicaciones y normas pertinentes .
Al término del periodo de vigencia del presente Reglamento , los regímenes de ayudas exentos en virtud del mismo seguirán estándolo durante un periodo de adaptación de seis meses , con la excepción de los regímenes de ayudas regionales .
La exención de los regímenes de ayudas regionales finalizará en la fecha de vencimiento de los mapas de ayudas regionales aprobados .
Artículo 45
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 210 de 8.9.2007 , p. 14 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 .
DO C 235 de 21.8.2001 , p. 3 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 .
DO L 205 de 2.8.2002 , p. 1 .
DO C 260 de 28.10.2006 , p. 7 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO L 283 , 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 , 30.4.2004 , p. 100 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 .
ANEXO I
Definición de PYME
Empresa
Se considerará empresa toda entidad , independientemente de su forma jurídica , que ejerza una actividad económica .
En particular , se considerarán empresas las entidades que ejerzan una actividad artesanal u otras actividades a título individual o familiar , así como las sociedades de personas y las asociaciones que ejerzan una actividad económica de forma regular .
Efectivos y límites financieros que definen las categorías de empresas
La categoría de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) está constituida por las empresas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones de euros o cuyo balance general anual no excede de 43 millones de euros .
En la categoría de las PYME , se define a una pequeña empresa como una empresa que ocupa a menos de 50 personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 10 millones de euros .
En la categoría de las PYME , se define a una microempresa como una empresa que ocupa a menos de 10 personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 2 millones de euros .
Tipos de empresas considerados para el cálculo de los efectivos y los importes financieros
Es una « empresa autónoma » la que no puede calificarse ni como empresa asociada a efectos del apartado 2 , ni como empresa vinculada a efectos del apartado 3 .
Son « empresas asociadas » todas las empresas a las que no se puede calificar como empresas vinculadas a efectos del apartado 3 y entre las cuales existe la relación siguiente : una empresa ( empresa participante ) posee , por sí sola o conjuntamente con una o más empresas vinculadas a efectos de la definición del apartado 3 , el 25 % o más del capital o de los derechos de voto de otra empresa ( empresa participada ) .
Una empresa puede , no obstante , recibir la calificación de autónoma , sin empresas asociadas , aunque se alcance o se supere el límite máximo del 25 % , cuando estén presentes las categorías de inversores siguientes , y a condición de que entre éstos , individual o conjuntamente , y la empresa en cuestión no existan los vínculos descritos en el apartado 3 :
sociedades públicas de participación , sociedades de capital riesgo , personas físicas o grupos de personas físicas que realicen una actividad regular de inversión en capital riesgo ( inversores providenciales o business angels ) e inviertan fondos propios en empresas sin cotización bursátil , siempre y cuando la inversión de dichos business angels en la misma empresa no supere 1250000 euros ;
universidades o centros de investigación sin fines lucrativos ;
inversores institucionales , incluidos los fondos de desarrollo regional ;
autoridades locales autónomas con un presupuesto anual de menos de 10 millones de euros y una población inferior a 5000 habitantes .
Son « empresas vinculadas » las empresas entre las cuales existe alguna de las siguientes relaciones :
una empresa posee la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de otra empresa ;
una empresa tiene derecho a nombrar o revocar a la mayoría de los miembros del órgano de administración , dirección o control de otra empresa ;
una empresa tiene derecho a ejercer una influencia dominante sobre otra , en virtud de un contrato celebrado con ella o una cláusula estatutaria de la segunda empresa ;
una empresa , accionista o asociada a otra , controla sola , en virtud de un acuerdo celebrado con otros accionistas o socios de la segunda empresa , la mayoría de los derechos de voto de sus accionistas o socios .
Hay presunción de que no existe influencia dominante , cuando los inversores enunciados en el apartado 2 , segundo párrafo , no tengan implicación directa o indirecta en la gestión de la empresa en cuestión , sin perjuicio de los derechos que les correspondan en su calidad de accionistas .
Las empresas que mantengan cualquiera de las relaciones contempladas en el párrafo primero a través de otra u otras empresas , o con los inversores enumerados en el apartado 2 , se considerarán también vinculadas .
Se considerarán también empresas vinculadas las que mantengan alguna de dichas relaciones a través de una persona física o un grupo de personas físicas que actúen de común acuerdo , si dichas empresas ejercen su actividad o parte de la misma en el mismo mercado de referencia o en mercados contiguos .
Se considerará « mercado contiguo » el mercado de un producto o servicio situado en una posición inmediatamente anterior o posterior a la del mercado en cuestión .
A excepción de los casos citados en el apartado 2 , párrafo segundo , una empresa no puede ser considerada como PYME si el 25 % o más de su capital o de sus derechos de voto están controlados , directa o indirectamente , por uno o más organismos públicos o colectividades públicas , conjunta o individualmente .
Las empresas pueden efectuar una declaración relativa a su calificación como empresa autónoma , asociada o vinculada , así como a los datos relativos a los límites enunciados en el artículo 2 .
Puede efectuarse esta declaración aunque el capital esté distribuido de tal forma que no se pueda determinar con precisión quién lo posee , si la empresa declara con presunción legítima y fiable que el 25 % o más de su capital no pertenece a otra empresa o no lo detenta conjuntamente con empresas vinculadas entre ellas .
Tales declaraciones no eximen de los controles y verificaciones previstos por las normativas nacionales o comunitarias .
Datos que hay que tomar en cuenta para calcular los efectivos , los importes financieros y el período de referencia
Los datos seleccionados para el cálculo del personal y los importes financieros son los correspondientes al último ejercicio contable cerrado , y se calculan sobre una base anual .
Se tienen en cuenta a partir de la fecha en la que se cierran las cuentas .
El total de volumen de negocios se calculará sin el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) ni tributos indirectos .
Cuando una empresa , en la fecha de cierre de las cuentas , constate que se han rebasado en un sentido o en otro , y sobre una base anual , los límites de efectivos o financieros enunciados en el artículo 2 , esta circunstancia sólo le hará adquirir o perder la calidad de mediana o pequeña empresa , o de microempresa , si este rebasamiento se produce en dos ejercicios consecutivos .
En empresas de nueva creación que no han cerrado aún sus cuentas , se utilizarán datos basados en estimaciones fiables realizadas durante el ejercicio financiero .
Efectivos
Los efectivos corresponden al número de unidades de trabajo anual ( UTA ) , es decir , al número de personas que trabajan en la empresa en cuestión o por cuenta de dicha empresa a tiempo completo durante todo el año de que se trate .
El trabajo de las personas que no trabajan todo el año , o trabajan a tiempo parcial , independientemente de la duración de su trabajo , o el trabajo estacional , se cuentan como fracciones de UTA .
En los efectivos se contabiliza a las categorías siguientes :
asalariados ;
personas que trabajan para la empresa , que tengan con ella un vínculo de subordinación y estén asimiladas a asalariados con arreglo al Derecho nacional ;
propietarios que dirigen su empresa ;
socios que ejerzan una actividad regular en la empresa y disfruten de ventajas financieras por parte de la empresa .
Los aprendices o alumnos de formación profesional con contrato de aprendizaje o formación profesional no se contabilizarán dentro de los efectivos .
No se contabiliza la duración de los permisos de maternidad o de los permisos parentales .
Determinación de los datos de la empresa
En el caso de empresas autónomas , los datos , incluidos los efectivos , se determinarán únicamente sobre la base de las cuentas de dicha empresa .
Los datos , incluidos los efectivos , de una empresa con empresas asociadas o vinculadas , se determinarán sobre la base de las cuentas y demás datos de la empresa , o bien , si existen , sobre la base de las cuentas consolidadas de la empresa , o de las cuentas consolidadas en las cuales la empresa esté incluida por consolidación .
A los datos contemplados en el párrafo primero se han de agregar los datos de las posibles empresas asociadas con la empresa en cuestión , situadas en posición inmediatamente anterior o posterior a ésta .
La agregación será proporcional al porcentaje de participación en el capital o en los derechos de voto ( al más elevado de estos dos porcentajes ) .
En caso de participaciones cruzadas , se aplicará el porcentaje más elevado .
A los datos contemplados en los párrafos primero y segundo se añadirá el 100 % de los datos de las empresas que puedan estar directa o indirectamente vinculadas a la empresa en cuestión y que no hayan sido incluidas en las cuentas por consolidación .
A efectos de la aplicación del apartado 2 , los datos de las empresas vinculadas a la empresa en cuestión han de proceder de sus cuentas y de los demás datos consolidados , si existen .
A éstos se habrá de agregar proporcionalmente los datos de las empresas que puedan estar asociadas a estas empresas vinculadas , situadas en posición inmediatamente anterior o posterior a éstas , salvo si se hubieran incluido ya en las cuentas consolidadas en una proporción por lo menos equivalente al porcentaje definido en el apartado 2 , párrafo segundo .
Cuando en las cuentas consolidadas no consten los efectivos de una empresa dada , se calcularán incorporando de manera proporcional los datos relativos a las empresas con las cuales la empresa esté asociada , y añadiendo los relativos a las empresas con las que esté vinculada .
ANEXO II
Formulario para facilitar información resumida sobre ayudas de investigación y desarrollo con arreglo a la obligación ampliada de información establecida en el artículo 9 , apartado 4
Ayuda en favor de ( nombre de la empresa / empresas beneficiarias de la ayuda , PYME o no ):
Referencia del régimen de ayudas ( referencia en la Comisión del régimen o regímenes existentes con arreglo a los cuales se concede la ayuda ):
Entidad / entidades públicas que conceden la ayuda ( nombre y datos de la autoridad o autoridades de concesión ):
Estado miembro en el que se lleva a cabo el proyecto o medida objeto de ayuda :
Tipo de proyecto o medida :
Breve descripción del proyecto o medida :
Cuando proceda , costes subvencionables ( en euros ):
Importe de ayuda actualizado ( bruto ) en euros :
Intensidad de ayuda ( % en equivalente en subvención bruta ):
Condiciones a las que se supedita el pago de la ayuda propuesta ( si las hubiere ):
Fechas previstas de inicio y final del proyecto o medida :
Fecha de concesión de la ayuda :
Ayuda en favor de ( nombre de la empresa / empresas beneficiarias ):
Referencia del régimen de ayudas ( referencia en la Comisión del régimen o regímenes existentes con arreglo a los cuales se concede la ayuda ):
Entidad / entidades públicas que conceden la ayuda ( nombre y datos de la autoridad o autoridades de concesión ):
Estado miembro donde se efectúa la inversión :
Región ( nivel NUTS 3 ) donde se efectúa la inversión :
Municipio ( antiguo nivel NUTS 5 , actual nivel UAL 2 ) donde se efectúa la inversión :
Tipo de proyecto ( creación de un nuevo establecimiento , ampliación de un establecimiento existente , diversificación de la producción de un establecimiento en nuevos productos adicionales o cambio fundamental en el proceso de producción global de un establecimiento existente ):
Productos manufacturados o servicios prestados a través del proyecto de inversión ( con la nomenclatura PRODCOM / NACE o la nomenclatura CPA para proyectos en el sector de servicios ):
Breve descripción del proyecto de inversión :
Coste subvencionable actualizado del proyecto de inversión ( en euros ):
Importe de ayuda actualizado ( bruto ) en euros :
Intensidad de ayuda ( % ESB ):
Condiciones a las que se supedita el pago de la ayuda propuesta ( si las hubiere ):
Fechas previstas de inicio y final del proyecto :
Fecha de concesión de la ayuda :
ANEXO III
Formulario para facilitar información resumida sobre regímenes de ayudas o sobre ayudas ad hoc de investigación y desarrollo en virtud del artículo 9 , apartado 1
Le rogamos cumplimente la información solicitada a continuación :
PARTE I
Número de la ayuda
( a completar por la Comisión )
Estado miembro
Referencia del Estado miembro
Nombre de la región
[ NUTS [ 1 ] ]
Carácter de ayuda regional [ 2 ]
Autoridad que concede las ayudas
Denominación
Dirección
Página web
Título de la medida de ayuda
Base jurídica nacional
( referencia a la publicación oficial nacional relevante )
Enlace web al texto completo de la medida de ayuda
Tipo de medida
Régimen
Ayuda ad hoc
Nombre del beneficiario
Modificación de una medida de ayuda existente
Número de ayuda de la Comisión
Prórroga
Modificación
Duración [ 3 ]
dd / mm / aa a dd / mm / aa
Fecha de concesión [ 4 ]
dd / mm / aa
Sectores económicos afectados
Todos los sectores económicos susceptibles de recibir ayudas
Grandes empresas
Presupuesto
Importe total anual del presupuesto previsto con arreglo al régimen [ 6 ]
Moneda nacional … ( en millones )
Importe total anual de la ayuda ad hoc concedida a la empresa [ 7 ]
En caso de garantías [ 8 ]
Subvención
Bonificación de intereses
Préstamo
Garantía / Referencia a la Decisión de la Comisión [ 9 ]
Medida fiscal
Capital riesgo
Anticipos reembolsables
Otros ( especifíquese )
Si se cofinancia mediante fondos comunitarios
Referencia(s ):
Importe de la financiación comunitaria
Parte II
Indíquese en el marco de qué disposiciones del RGEC se aplica la medida de ayuda .
Objetivos generales ( lista )
Objetivos ( lista )
Intensidad máxima de ayuda en % o importe máximo de ayuda en moneda nacional
Primas PYME en %
Ayudas regionales a la inversión y al empleo [ 10 ] ( Art . 13 )
Ayuda ad hoc ( Art . 13 , apdo.1 . )
Ayudas a pequeñas empresas recientemente creadas ( Art . 14 )
Ayudas a la inversión y al empleo en favor de las PYME ( Art . 15 ) … %
Ayudas para la protección del medio ambiente ( Arts . 17-25 )
Ayudas a la inversión para que las empresas puedan superar las normas comunitarias para la protección del medio ambiente o aumentar el nivel de protección del medio ambiente en ausencia de normas comunitarias ( Art . 18 )
Por favor , haga referencia específica a la norma correspondiente
Ayuda para la adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección del medio ambiente a falta de normas comunitarias ( Art . 19 )
Ayudas a la inversión en medidas de ahorro energético ( Art . 21 ) … %
Ayudas en forma de reducciones fiscales ( Art . 25 )
Ayudas a la formación ( Arts . 38-39 )
Ayudas a las PYME para servicios de consultoría y su participación en ferias comerciales ( Arts .
26-27 ) Ayudas a las PYME para servicios de consultoría ( Art . 26 )
Ayudas a las PYME para su participación en ferias comerciales ( Art . 27 )
Ayudas en forma de capital riesgo ( Art . 26 )
Ayudas de investigación , desarrollo e innovación ( Arts . 30-37 )
Investigación fundamental
Investigación industrial
31 , apdo. 2 , letra c ) ]
Ayudas a estudios de viabilidad técnica ( Art . 32 )
Ayudas a las PYME para financiar los costes de derechos de propiedad industrial ( Art . 33 )
Ayudas de investigación y desarrollo en los sectores agrícola y pesquero ( Art . 34 )
Ayudas a empresas jóvenes e innovadoras ( Art . 35 )
Ayudas para servicios de asesoramiento en innovación y de apoyo a la innovación ( Art . 36 )
Ayudas para la cesión de personal altamente cualificado ( Art . 37 ) … moneda nacional
Formación específica ( Art . 38 , apdo.
Formación general ( Art . 38 , apdo. 2 )
Ayudas para la contratación de trabajadores desfavorecidos en forma de subvenciones salariales ( Art . 40 )
Ayudas en favor de los trabajadores discapacitados en forma de subvenciones salariales ( Art . 41 )
Ayudas para compensar los costes adicionales del empleo de trabajadores discapacitados ( Art . 42 )
NUTS — Nomenclatura de las Unidades Territoriales Estadísticas .
Artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado ; artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , zonas mixtas , zonas que no pueden acogerse a ayudas regionales .
Período durante el cual la autoridad que concede la ayuda puede comprometerse a concederla .
La ayuda se consideraría concedida en el momento en el que se otorgue al beneficiario el derecho en virtud del régimen legal nacional aplicable .
NACE Rev.2 — Nomenclatura Estadística de Actividades Económicas en la Comunidad Europea .
En caso de un régimen de ayudas , indíquese el importe total anual del presupuesto previsto o la pérdida fiscal anual estimada en relación con todos los instrumentos de ayuda incluidos en el régimen .
En caso de concesión de una ayuda ad hoc , indíquese la cuantía de la ayuda o la pérdida fiscal globales .
Tratándose de garantías , indíquese en ambos casos el importe ( máximo ) de créditos garantizados .
En su caso , referencia a la Decisión de la Comisión por la que se aprueba la metodología para calcular el equivalente en subvención neta , en consonancia con el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento .
En el caso de ayuda regional ad hoc que complete la ayuda concedida al amparo de un régimen o regímenes de ayuda , se ruega indiquen tanto la intensidad de ayuda concedida al amparo del régimen como la intensidad de ayuda ad hoc .
cuando la empresa se esté adaptando a las normas nacionales , vaya más allá de unas normas nacionales que sean más estrictas que las normas comunitarias , o supere las normas comunitarias correspondientes , los costes subvencionables serán los costes de inversión suplementarios necesarios para lograr un nivel de protección ambiental superior al exigido por las normas comunitarias .
No serán subvencionables los costes de las inversiones necesarias para alcanzar el nivel de protección exigido por las normas comunitarias ;
« investigación industrial » : investigación planificada o estudios críticos cuyo objeto es la adquisición de nuevos conocimientos y técnicas que puedan resultar de utilidad para la creación de nuevos productos , procesos o servicios , o contribuir a mejorar considerablemente los productos , procesos o servicios existentes .
Incluye la creación de componentes de sistemas complejos que sean necesarios para investigación industrial , especialmente la validación de tecnología genérica , salvo los prototipos ;
« desarrollo experimental » : la adquisición , combinación , configuración y empleo de conocimientos y técnicas ya existentes , de índole científica , tecnológica , empresarial o de otro tipo , con vistas a la elaboración de planes y estructuras o diseños de productos , procesos o servicios nuevos , modificados o mejorados .
Podrá incluir , por ejemplo , otras actividades de definición conceptual , planificación y documentación de nuevos productos , procesos y servicios .
Los resultados de la investigación se harán públicos en Internet durante un periodo mínimo de cinco años .
Se publicará a más tardar en la fecha en que se facilite cualquier información a los miembros de una organización determinada ;
A efectos de la aplicación del apartado 2 , los datos de las empresas asociadas con la empresa en cuestión han de proceder de las cuentas , consolidadas si existen , y de los demás datos , a los cuales se habrá de añadir el 100 % de los datos de las empresas vinculadas a estas empresas asociadas , salvo si sus datos ya se hubiesen incluido por consolidación .
Tipo de beneficiario
PYME
Región
Sin embargo , el sector turístico desempeña un papel importante en las economías nacionales y , en general , repercute de forma especialmente positiva en el desarrollo regional , por lo que los regímenes de ayudas regionales destinados a actividades turísticas deben eximirse de la obligación de notificación .
El desarrollo sostenible , uno de los principales pilares de la Estrategia de Lisboa para el Empleo y el Crecimiento junto con la competitividad y la seguridad de los suministros energéticos , se basa , entre otras cosas , en un nivel elevado de protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
Aunque es posible conseguir la integración de los costes medioambientales mediante reglamentaciones o impuestos , el hecho de que las normas medioambientales no estén plenamente armonizadas en la Comunidad da lugar a unas condiciones de competencia desiguales .
Dichas deficiencias se deben a un desajuste entre la oferta y la demanda de capital riesgo , de modo que el volumen de capital riesgo que ofrece el mercado puede que sea demasiado restringido y las empresas no obtengan financiación , a pesar de contar con un modelo empresarial valioso y con perspectivas de crecimiento .
Habida cuenta de que las empresas de la Comunidad suelen invertir poco en la formación de sus trabajadores , especialmente en la de naturaleza general que no les suponga una ventaja inmediata y concreta , las ayudas estatales pueden ayudar a corregir esta deficiencia del mercado , por lo que deben eximirse , en determinadas condiciones , de la obligación de notificación previa .
el prestador de servicios contará con una certificación nacional o europea ; en caso contrario , la ayuda no superará el 75 % de los costes subvencionables ;
Limitado a sectores específicos — Se ruega especificar con arreglo a la NACE Rev . 2 [ 5 ]
( Arts .
Reglamento ( CE ) no 974/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 877/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a la comunicación de las cotizaciones alcanzadas en los mercados por diversas frutas y hortalizas frescas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo del Reglamento ( CE ) no 877/2004 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de mercados representativos en los que se comercializa una parte sustancial de la producción nacional de un producto determinado a lo largo de una campaña de comercialización o durante uno de los períodos en que se divida la campaña .
En Alemania , el mercado representativo de la zanahoria , que antes era Schleswig-Holstein , es ahora Nordrhein-Westfalen .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 877/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 877/2004 , en el caso del producto « zanahorias » , el mercado « Schleswig-Holstein ( DE ) » se sustituye por el mercado « Nordrhein-Westfalen ( DE ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 54 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 392/2012 de la Comisión , de 1 de marzo de 2012 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las secadoras de tambor domésticas [ 1 ] , corregido en el DO L 124 de 11.5.2012 , p. 56 .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 392/2012 deroga la Decisión 95/13 / CE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El punto 4c ( Directiva 95/13 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 0392 : Reglamento Delegado ( UE ) no 392/2012 de la Comisión , de 1 de marzo de 2012 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las secadoras de tambor domésticas ( DO L 123 de 9.5.2012 , p. 1 ) , corregido en el DO L 124 de 11.5.2012 , p. 56 » .
Los textos de la sección 3 del apéndice 1 y la sección 3 del apéndice 2 , deben suprimirse del mismo .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El punto 11c ( Directiva 95/13 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 0392 : Reglamento Delegado ( UE ) no 392/2012 de la Comisión , de 1 de marzo de 2012 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las secadoras de tambor domésticas ( DO L 123 de 9.5.2012 , p. 1 ) , corregido en el DO L 124 de 11.5.2012 , p. 56.2 ) Los textos de la sección 3 del apéndice 5 y la sección 3 del apéndice 6 , deben suprimirse .
Artículo 3
Los textos del Reglamento Delegado ( UE ) no 392/2012 , corregido en el DO L 124 de 11.5.2012 , p. 56 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 217/2012 , de 7 de diciembre de 2013 [ 5 ] , si esta fuese posterior . Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 9.5.2012 , p. 1 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 28 .
Enumerado aquí exclusivamente con fines de información ; para su aplicación ver el anexo II sobre Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 81 de 21.3.2013 , p. 17 .
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre de 2013
relativa a la aceptación , en nombre de la Unión Europea , de la enmienda a los artículos 25 y 26 del Convenio sobre la protección y utilización de los cursos de agua transfronterizos y de los lagos internacionales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea es Parte en el Convenio sobre la protección y utilización de los cursos de agua transfronterizos y de los lagos internacionales ( en lo sucesivo , « Convenio » ) desde su aprobación en 1995 [ 1 ] .
El objetivo principal del Convenio es establecer un marco de cooperación bilateral o multilateral para prevenir y controlar la contaminación de los cursos de agua transfronterizos , y garantizar la utilización racional de los recursos hídricos en los países miembros de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) .
En la Reunión de las Partes en el Convenio celebrada en 2003 , estas expresaron el deseo de permitir que Estados situados fuera de la región de la CEPE / ONU pasaran a ser Partes en él a fin de promover la cooperación de las cuencas hidrográficas en todo el mundo .
Otros convenios de la CEPE / ONU en materia de medio ambiente ( por ejemplo , el Convenio sobre el acceso a la justicia en materia de medio ambiente , y el Convenio sobre evaluación de impacto ambiental en un contexto transfronterizo ) están abiertos a Estados situados fuera de la región de la CEPE / ONU .
La Comunidad Europea participó en la Reunión de las Partes celebrada en 2003 en la que se adoptó la enmienda que permitía la adhesión al Convenio de cualquier Estado que fuera miembro de las Naciones Unidas , previa aprobación por la Reunión de las Partes .
La enmienda entrará en vigor previa aceptación por todos los Estados y organizaciones que eran Partes en el Convenio el 28 de noviembre de 2003 .
Procede aceptar la enmienda , en nombre de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aceptada , en nombre de la Unión , la enmienda a los artículos 25 y 26 ( en lo sucesivo , « enmienda » ) del Convenio sobre la protección y utilización de los cursos de agua transfronterizos y de los lagos internacionales ( en lo sucesivo , « Convenio » ) por la que se abre la adhesión al Convenio a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas , que fue aprobada en la tercera Reunión de las Partes .
El texto de la enmienda se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la persona facultada para proceder , en nombre de la Unión , al depósito del instrumento de aceptación de la enmienda previsto en el artículo 21 , apartado 4 , del Convenio , a efectos de expresar el consentimiento de la Unión para vincularse a dicha enmienda .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 186 de 5.8.1995 , p. 42 .
ENMIENDA AL CONVENIO DEL AGUA
Después del apartado 2 del artículo 25 del Convenio , se inserta un nuevo apartado redactado como sigue :
Cualquier otro Estado no mencionado en el apartado 2 que sea miembro de las Naciones Unidas podrá adherirse al Convenio previa aprobación por la Reunión de las Partes .
En su instrumento de adhesión , el Estado realizará una declaración manifestando que se ha obtenido de la Reunión de las Partes la aprobación para su adhesión al Convenio y especificará la fecha en que haya recibido la aprobación .
La Reunión de las Partes no estudiará para su aprobación solicitud alguna de adhesión de miembros de las Naciones Unidas hasta la entrada en vigor del presente apartado para todos los Estados y organizaciones que eran Partes en el Convenio el 28 de noviembre de 2003 . » ,
y se cambia la numeración del resto de los apartados como corresponda .
En el artículo 26 , apartado 3 , después de « a que se alude en el artículo 23 » se inserta « o en el artículo 25 , apartado 3 » .
Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de mayo de 2010
relativa a la eficiencia energética de los edificios
( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 194 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 4 ] ha sido modificada [ 5 ] .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones sustantivas , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Una utilización eficiente , prudente , racional y sostenible de la energía se aplica , inter alia , a los productos petrolíferos , el gas natural y los combustibles sólidos , que son fuentes esenciales de energía pero también las principales fuentes de emisión de dióxido de carbono .
El 40 % del consumo total de energía en la Unión corresponde a los edificios .
El sector se encuentra en fase de expansión , lo que hará aumentar el consumo de energía .
Por ello , la reducción del consumo de energía y el uso de energía procedente de fuentes renovables en el sector de la edificación constituyen una parte importante de las medidas necesarias para reducir la dependencia energética de la Unión y las emisiones de gases de efecto invernadero .
Las medidas adoptadas para reducir el consumo de energía en la Unión permitirán , junto con un mayor uso de la energía procedente de fuentes renovables , que la Unión cumpla el Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , así como su compromiso a largo plazo de mantener el aumento de la temperatura global por debajo de 2 °C y su compromiso de reducir , para 2020 , las emisiones totales de gases de efecto invernadero en un 20 % como mínimo con respecto a los niveles de 1990 y en un 30 % en el caso de lograrse un acuerdo internacional .
La reducción del consumo de energía y un mayor uso de la energía procedente de fuentes renovables desempeñan asimismo un papel importante a la hora de fomentar la seguridad del abastecimiento energético y el desarrollo tecnológico y de ofrecer oportunidades de empleo y desarrollo regional , especialmente en zonas rurales .
La gestión de la demanda de energía es un instrumento importante que permite a la Unión ejercer una influencia en el mercado mundial de la energía y , por ende , en la seguridad de abastecimiento a medio y largo plazo .
El Consejo Europeo de marzo de 2007 puso de relieve la necesidad de aumentar la eficiencia energética en la Unión para alcanzar el objetivo de reducir su consumo energético en un 20 % para 2020 , y abogó por una aplicación rápida y completa de las prioridades establecidas en la Comunicación de la Comisión « Plan de acción para la eficiencia energética : realizar el potencial » .
Este Plan de acción determinó el considerable potencial de ahorro energético rentable que posee el sector de los edificios .
Es necesario instaurar acciones más concretas con el fin de aprovechar el gran potencial de ahorro de energía aún sin realizar en los edificios y reducir las grandes diferencias que existen entre Estados miembros en este sector .
La eficiencia energética de los edificios debe calcularse con una metodología que puede ser diferente a escala nacional y regional .
En ella se incluyen no solo las características térmicas , sino también otros factores que desempeñan un papel cada vez más importante , tales como las instalaciones de calefacción y aire acondicionado , la utilización de energía procedente de fuentes renovables , los elementos pasivos de calefacción y refrigeración , el sombreado , la calidad del aire interior , la adecuada iluminación natural y el diseño del edificio .
La metodología de cálculo de la eficiencia energética debe basarse no solo en las temporadas en que es necesario el uso de calefacción , sino que debe cubrir los resultados de eficiencia de un edificio a lo largo de año .
Dicha metodología debe tener en cuenta las normas europeas actuales .
Es responsabilidad exclusiva de los Estados miembros establecer requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios y de sus elementos .
El objetivo de alcanzar niveles rentables u óptimos de eficiencia energética puede justificar en determinadas circunstancias ( por ejemplo , por diferencias climáticas ) el establecimiento por los Estados miembros de requisitos de rentabilidad o de rentabilidad óptima para elementos de los edificios que , en la práctica , limitarían la instalación de productos de construcción que cumplan las normas establecidas por la legislación de la Unión , siempre que dichos requisitos no constituyan trabas injustificadas al mercado .
Al establecer requisitos de eficiencia energética para instalaciones técnicas de los edificios , los Estados miembros deben utilizar , cuando existan y proceda , instrumentos armonizados , en particular métodos de ensayo y cálculo y clases de eficiencia energética desarrollados con arreglo a las medidas de aplicación de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 8 ] y la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 9 ] , para garantizar la coherencia con iniciativas conexas y reducir al mínimo posible una posible fragmentación del mercado .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El término « incentivo » que se emplea en la presente Directiva no debe interpretarse , por tanto , como constitutivo de ayuda pública .
La Comisión debe establecer un marco metodológico comparativo para calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética .
Los Estados miembros deben utilizar este marco para comparar los resultados con los requisitos mínimos de eficiencia energética por ellos adoptados .
De existir discrepancias importantes , es decir que superen un 15 % , entre los niveles óptimos de rentabilidad calculados de los requisitos mínimos de eficiencia energética y los requisitos mínimos de eficiencia energética vigentes , los Estados miembros deben justificar la diferencia o prever las medidas pertinentes para reducir la discrepancia .
Los Estados miembros han de determinar el ciclo de vida útil estimada de un edificio o de uno de sus elementos , teniendo en cuenta la práctica y la experiencia actuales en la definición de ciclos de vida útil típicos .
Los resultados de esta comparación , así como los datos usados para llegar a aquellos , deben ser comunicados periódicamente a la Comisión .
Tal información debe permitir a la Comisión evaluar los progresos de los Estados miembros hacia unos niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética e informar acerca de dichos progresos .
Los edificios tienen una incidencia en el consumo de energía a largo plazo .
Dado el largo ciclo de renovación de los edificios existentes , los edificios nuevos y los edificios existentes que son objeto de reformas importantes deben cumplir unos requisitos mínimos de eficiencia energética adaptados a las condiciones climáticas locales .
Como en general no se aprovecha completamente el potencial que ofrece la utilización de fuentes de energía alternativas , debe considerarse el uso de tales fuentes en edificios nuevos y existentes , independientemente de su tamaño , de conformidad con el principio de asegurar en primer lugar una reducción de las necesidades de calefacción y refrigeración a unos niveles óptimos de rentabilidad .
Debe considerarse que las reformas importantes de los edificios existentes , independientemente de su tamaño , ofrecen la oportunidad de tomar medidas rentables para aumentar su eficiencia energética .
Por motivos de coste-efectividad , debe ser posible limitar los requisitos mínimos de eficiencia energética a las partes renovadas que tengan más relevancia para la eficiencia energética del edificio .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de optar por definir una « reforma importante » en términos de porcentaje de la superficie de la envolvente del edificio o en términos del valor del edificio .
Si un Estado miembro decidiera definir una reforma importante en términos del valor del edificio , podrían utilizarse valores como el valor actuarial o el valor actual basado en el coste de la reconstrucción , excluyendo el valor del terreno sobre el que se levanta el edificio .
Se necesitan medidas que aumenten el número de edificios que no solo cumplan los requisitos mínimos de eficiencia energética actualmente vigentes , sino que también sean más eficientes energéticamente al reducir tanto el consumo energético como las emisiones de dióxido de carbono .
A tal efecto los Estados miembros deben elaborar planes nacionales para aumentar el número de edificios de consumo de energía casi nulo , y deben comunicar dichos planes a la Comisión periódicamente .
Se están creando o adaptando instrumentos financieros y otras medidas de la Unión con objeto de fomentar las medidas relativas a eficiencia energética .
Dichos instrumentos financieros a escala de la Unión incluyen , entre otros , el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 10 ] , modificado para permitir mayores inversiones en eficiencia energética de edificios ; la asociación de los sectores público y privado en una iniciativa relativa a « Edificios energéticamente eficientes » para fomentar tecnologías ecológicas y el desarrollo de sistemas y materiales de eficiencia energética en edificios nuevos y reformados ; la iniciativa comunitaria del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) « Iniciativa de financiación de la energía sostenible » , que tiene por objetivo , entre otros , permitir inversiones en proyectos de eficiencia energética y el « Fondo Margarita » dirigido por el BEI ; el Fondo Europeo para la Energía , el Cambio Climático y la Infraestructura ; la Directiva 2009/47 / CE del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta a los tipos reducidos del impuesto sobre el valor añadido [ 11 ] ; el instrumento de los Fondos Estructurales y de cohesión Jeremie ( Recursos europeos conjuntos para las microempresas y las medianas empresas ) ; el Instrumento de financiación de la eficiencia energética ; el Programa marco para la Innovación y la Competitividad , incluido el programa Energía Inteligente — Europa II centrado especialmente en la supresión de barreras al comercio relativo a la eficiencia energética y energía procedente de fuentes renovables a través del instrumento de asistencia técnica ELENA ( Asistencia Energética Local Europea ) ; el Pacto de los Alcaldes ; el Programa para la iniciativa empresarial y la innovación ; el Programa de apoyo a las políticas TIC 2010 , y el séptimo programa marco de investigación .
El Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo también ofrece financiación con objeto de fomentar medidas relativas a la eficiencia energética .
Los instrumentos financieros de la Unión deben utilizarse para dotar de efecto práctico los objetivos de la presente Directiva , sin sustituir a las medidas nacionales .
En particular , deben utilizarse para proporcionar medios de financiación adecuados e innovadores para catalizar la inversión en medidas de eficiencia energética .
Dichos instrumentos podrían desempeñar un papel importante en el desarrollo de fondos , instrumentos o mecanismos en materia de eficiencia energética a nivel nacional , regional y local , que proporcionen posibilidades de financiación para empresas privadas , pequeñas y medianas empresas y empresas de servicios de eficiencia energética .
Para que la Comisión disponga de información adecuada , los Estados miembros deben confeccionar listas de medidas existentes y medidas propuestas , incluidas las de carácter financiero , distintas de las que impone la presente Directiva , que contribuyan a la consecución de los objetivos de la presente Directiva .
Las medidas existentes y propuestas recogidas en las listas elaboradas por los Estados miembros podrán incluir , en particular , medidas que tengan como objetivo reducir las barreras jurídicas y comerciales y fomentar las inversiones y otras actividades cuyo objetivo sea el aumento de la eficiencia energética de edificios nuevos y existentes , contribuyendo de esta forma potencialmente a reducir la pobreza energética .
Tales medidas podrían incluir , sin limitarse a ello , la prestación de asistencia y asesoramiento técnico gratuitos o subvencionados , subvenciones directas , sistemas de préstamos subvencionados o a bajo interés , sistemas de subvenciones o sistemas de garantías de préstamos .
Las autoridades públicas y demás instituciones que faciliten estas medidas de carácter financiero podrían vincular su aplicación a la eficiencia energética indicada y las recomendaciones que figuran en los certificados de eficiencia energética .
Para limitar las obligaciones informativas de los Estados miembros , se deben integrar los informes exigidos por la presente Directiva en los planes nacionales de acción para la eficiencia energética a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 12 ] .
El sector público debe , en cada Estado miembro , servir de ejemplo en el ámbito de la eficiencia energética de los edificios , y por ello los planes nacionales deben fijar objetivos más ambiciosos para los edificios ocupados por las autoridades públicas .
Al posible comprador o arrendatario de un edificio o de alguna unidad de un edificio se le debe dar , en el certificado de eficiencia energética , información correcta acerca de su eficiencia energética , así como consejos prácticos sobre cómo mejorarla .
Las campañas de información pueden servir a animar más a propietarios y arrendatarios a mejorar la eficiencia energética de sus edificios o de unidades de estos .
También debe animarse a propietarios y arrendatarios de edificios comerciales a intercambiar información en relación con el consumo de energía , con el fin de garantizar la disponibilidad de todos los datos para estar bien informados a la hora de tomar decisiones sobre las mejoras necesarias .
El certificado de eficiencia energética debe también informar del impacto real de la calefacción y la refrigeración en las necesidades de energía del edificio , de su consumo de energía primaria y de sus emisiones de dióxido de carbono .
Las autoridades públicas deben dar ejemplo y procurar aplicar las recomendaciones contenidas en los certificados de eficiencia energética .
Los Estados miembros deben incluir en sus planes nacionales medidas de apoyo para que las autoridades públicas sean las que primero adopten mejoras en el ámbito de la eficiencia energética y apliquen en cuanto sea posible las recomendaciones incluidas en los certificados de eficiencia energética .
Los edificios ocupados por las autoridades públicas y los frecuentados habitualmente por el público deben constituir un ejemplo de que los factores medioambientales y energéticos se tienen en cuenta y , en consecuencia , tales edificios deben ser objeto periódicamente de certificación energética .
Debe fomentarse la difusión entre el público de información sobre la eficiencia energética por medio de la exposición de forma bien visible de los citados certificados de eficiencia energética , en particular , en edificios de un cierto tamaño que estén ocupados por autoridades públicas o que sean objeto de visitas frecuentes del público , tales como tiendas y centros comerciales , supermercados , restaurantes , teatros , bancos y hoteles .
En los últimos años se ha observado un aumento del número de instalaciones de aire acondicionado en los países europeos .
Esto da lugar a problemas importantes en las horas de máxima carga , aumentando el coste de la electricidad y perturbando el balance energético de esos países .
Debe darse prioridad a las estrategias que mejoren el comportamiento térmico de los edificios en el verano .
Con esta finalidad deben propiciarse medidas que eviten el sobrecalentamiento , tales como el sombreado y la suficiente inercia térmica en la construcción de edificios , así como perfeccionar y aplicar técnicas de enfriamiento pasivo , en particular , aquellas que mejoren las condiciones ambientales interiores y creen microclimas en el entorno de los edificios .
Las operaciones de inspección periódica y de mantenimiento de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado por personal cualificado contribuyen a ajustarlas correctamente a las especificaciones de los equipos , garantizando de ese modo su óptimo rendimiento desde el punto de vista medioambiental , de seguridad y energético .
Es conveniente asimismo realizar una evaluación independiente de toda la instalación de calefacción y aire acondicionado a intervalos regulares durante su ciclo de vida , y especialmente antes de su sustitución o mejora .
Con el fin de reducir las cargas administrativas sobre propietarios y arrendatarios de edificios , los Estados miembros deben procurar combinar en la medida de lo posible las inspecciones y la expedición de certificados .
La aplicación de un enfoque común en la certificación de eficiencia energética de edificios y la inspección de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado , a través de especialistas cualificados o acreditados , cuya independencia debe garantizarse basándose en criterios objetivos , permitirá armonizar los esfuerzos realizados por los Estados miembros en el terreno del ahorro energético en el sector de la edificación y aumentará la transparencia respecto a la eficiencia energética en el mercado inmobiliario de la Unión en beneficio de los futuros propietarios y ocupantes .
Con el fin de asegurar la calidad de los certificados de eficiencia energética y de la inspección de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado en toda la Unión , debe establecerse un sistema de control independiente en cada Estado miembro .
Habida cuenta de que las autoridades locales y regionales son claves para que la aplicación de la presente Directiva tenga éxito , se las debe consultar y hacer partícipes , cuando y según proceda , de conformidad con la normativa nacional aplicable , en los aspectos de la planificación , el desarrollo de programas para facilitar información , la formación y la sensibilización del público , así como en la aplicación de la presente Directiva a escala nacional o regional .
Tales consultas también podrán servir para promover una orientación adecuada de los responsables de la planificación urbana a nivel local y de los inspectores de edificios al llevar a cabo las tareas necesarias .
Además , los Estados miembros deben facultar y animar a los arquitectos y responsables de la planificación urbana a que consideren de forma adecuada la combinación óptima de mejoras en el ámbito de la eficiencia energética , la utilización de energía procedente de fuentes renovables y el uso de la calefacción y refrigeración urbanas a la hora de proyectar , diseñar , construir y renovar zonas industriales o residenciales .
Los instaladores y constructores son claves para que la aplicación de la presente Directiva tenga éxito .
Por lo tanto , gracias a medidas de formación y de otro tipo , debe haber un número adecuado de instaladores y de constructores con el nivel de cualificación apropiado para la instalación e integración de las tecnologías necesarias en materia de eficiencia energética y energía procedente de fuentes renovables .
Los Estados miembros deben tomar en consideración la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 13 ] , por lo que respecta al reconocimiento mutuo de expertos profesionales a los que se refiere la presente Directiva , y la Comisión debe proseguir sus actividades en el marco del Programa « Energía inteligente — Europa » sobre orientaciones y recomendaciones de normas para la formación de tales expertos profesionales .
Para aumentar la transparencia de la eficiencia energética en el mercado de la propiedad no residencial en la Unión , deben establecerse condiciones uniformes para un régimen de certificación común voluntario de la eficiencia energética de los edificios no residenciales .
De conformidad con el artículo 291 TFUE las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , sigue aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 14 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 TFUE en lo referente a la adaptación al progreso técnico de determinadas partes del marco general establecido en el anexo I , y respecto del establecimiento de un marco metodológico para calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el aumento de la eficiencia energética de los edificios , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , debido a la complejidad del sector de los edificios y a la incapacidad de los mercados nacionales de la vivienda para atender a los desafíos de la eficiencia energética , y por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación de fondo respecto de la Directiva 2002/91 / CE .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de dicha Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directiva 2002/91 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 15 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva fomenta la eficiencia energética de los edificios sitos en la Unión , teniendo en cuenta las condiciones climáticas exteriores y las particularidades locales , así como las exigencias ambientales interiores y la rentabilidad en términos coste-eficacia .
La presente Directiva establece requisitos en relación con :
el marco común general de una metodología de cálculo de la eficiencia energética integrada de los edificios o de unidades del edificio ;
la aplicación de requisitos mínimos a la eficiencia energética de los edificios nuevos o de nuevas unidades del edificio ;
la aplicación de requisitos mínimos a la eficiencia energética de :
edificios y unidades y elementos de edificios existentes que sean objeto de reformas importantes ,
elementos de construcción que formen parte de la envolvente del edificio y tengan repercusiones significativas sobre la eficiencia energética de tal envolvente cuando se modernicen o sustituyan , y
instalaciones técnicas de los edificios cuando se instalen , sustituyan o mejoren ;
los planes nacionales destinados a aumentar el número de edificios de consumo de energía casi nulo ;
la certificación energética de los edificios o de unidades del edificio ;
la inspección periódica de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado de edificios , y
los sistemas de control independiente de los certificados de eficiencia energética y de los informes de inspección .
Los requisitos que establece la presente Directiva son requisitos mínimos y se entienden sin perjuicio de que cualquier Estado miembro mantenga o introduzca medidas más estrictas .
Dichas medidas serán compatibles con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Se notificarán a la Comisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por : 1 )
« edificio » construcción techada con paredes en la que se emplea energía para acondicionar el ambiente interior ; 2 )
« edificio de consumo de energía casi nulo » edificio con un nivel de eficiencia energética muy alto , que se determinará de conformidad con el anexo I. La cantidad casi nula o muy baja de energía requerida debería estar cubierta , en muy amplia medida , por energía procedente de fuentes renovables , incluida energía procedente de fuentes renovables producida in situ o en el entorno ; 3 )
« instalación técnica del edificio » equipos técnicos destinados a calefacción , refrigeración , ventilación , calentamiento del agua o iluminación de un edificio o de una unidad de este , o a una combinación de estas funciones ; 4 )
« eficiencia energética del edificio » cantidad de energía calculada o medida que se necesita para satisfacer la demanda de energía asociada a un uso normal del edificio , que incluirá , entre otras cosas , la energía consumida en la calefacción , la refrigeración , la ventilación , el calentamiento del agua y la iluminación ; 5 )
« energía primaria » energía procedente de fuentes renovables y no renovables que no ha sufrido ningún proceso de conversión o transformación ; 6 )
« energía procedente de fuentes renovables » energía procedente de fuentes renovables no fósiles , es decir , energía eólica , solar , aerotérmica , geotérmica , hidrotérmica y oceánica , hidráulica , biomasa , gases de vertedero , gases de plantas de depuración y biogás ; 7 )
« envolvente del edificio » elementos integrados que separan su interior del entorno exterior ; 8)
« unidad de un edificio » parte , planta o apartamento en un edificio , diseñados o modificados para su utilización independiente ; 9 )
« elemento de un edificio » instalación técnica del edificio o elemento de la envolvente del edificio ; 10 )
« reformas importantes » renovación de un edificio cuando :
los costes totales de la renovación referentes a la envolvente del edificio o a sus instalaciones técnicas son superiores al 25 % del valor del edificio , excluido el valor del terreno en el que está construido , o
se renueva más del 25 % de la superficie de la envolvente del edificio .
Los Estados miembros podrán elegir entre la aplicación de la opción a ) o b ) ; 11 )
« norma europea » norma adoptada por el Comité Europeo de Normalización , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica o el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones y puesta a disposición para su utilización pública ; 12 ) « certificado de eficiencia energética »
certificado reconocido por un Estado miembro , o por una persona jurídica designada por este , en el que se indica la eficiencia energética de un edificio o unidad de este , calculada con arreglo a una metodología adoptada de conformidad con el artículo 3 ; 13 )
« cogeneración » generación simultánea , en un solo proceso , de energía térmica y eléctrica o mecánica ; 14 )
« nivel óptimo de rentabilidad » nivel de eficiencia energética que conlleve el coste más bajo durante el ciclo de vida útil estimada , cuando :
el coste más bajo venga determinado teniendo en cuenta los costes de inversión relacionados con la energía , los de mantenimiento y funcionamiento ( incluidos el coste y ahorro de energía , la categoría del edificio de que se trata , los ingresos procedentes de la energía producida ) , si procede , y los costes de eliminación , si procede , y
el ciclo de vida útil estimada venga determinado por cada Estado miembro .
Se trata del ciclo de vida útil estimada restante de un edificio en el que los requisitos de eficiencia energética se determinan para el edificio en su conjunto , o del ciclo de vida útil estimada de un edificio o de uno de sus elementos en el que los requisitos de eficiencia energética se determinan para los elementos del edificio .
El nivel óptimo de rentabilidad se situará en el rango de niveles de rendimiento en los que el balance coste-beneficio calculado durante el ciclo de vida útil estimada es positivo ; 15 )
« instalación de aire acondicionado » combinación de elementos necesarios para proporcionar un tipo de tratamiento del aire interior , mediante el cual la temperatura está controlada o puede bajarse ; 16 )
« caldera » combinación de caldera y quemador diseñada para transmitir a unos fluidos el calor de la combustión ; 17 )
« potencia nominal útil » la potencia calorífica máxima , expresada en kW , especificada y garantizada por el fabricante que se obtiene en régimen de funcionamiento continuo , respetando el rendimiento útil expresado por el fabricante ; 18 )
« bomba de calor » máquina , dispositivo o instalación que transfiere calor del entorno natural , como el aire , el agua o la tierra , al edificio o a aplicaciones industriales invirtiendo el flujo natural de calor , de modo que fluya de una temperatura más baja a una más alta .
En el caso de las bombas de calor reversible , también pueden trasladar calor del edificio al entorno natural ; 19 )
« sistema urbano de calefacción » o « sistema urbano de refrigeración » distribución de energía térmica en forma de vapor , agua caliente o fluidos refrigerantes , desde una fuente central de producción a través de una red hacia múltiples edificios o emplazamientos , para la calefacción o la refrigeración de espacios o procesos .
Artículo 3
Adopción de una metodología de cálculo de la eficiencia energética de los edificios
Los Estados miembros aplicarán una metodología de cálculo de la eficiencia energética de los edificios con arreglo al marco general común que se expone en el anexo I.
Dicha metodología se adoptará a escala nacional o regional .
Artículo 4
Requisitos mínimos de eficiencia energética
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que se establezcan unos requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios o unidades de este con el fin de alcanzar niveles óptimos de rentabilidad .
La eficiencia energética se calculará de acuerdo con la metodología a que se refiere el artículo 3 .
Los niveles óptimos de rentabilidad se calcularán de acuerdo con el marco metodológico comparativo mencionado en el artículo 5 , cuando esté disponible .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que cuando se proceda a la sustitución o mejora de los elementos de un edificio que integren la envolvente del edificio y que repercutan de manera significativa en la eficiencia energética de dicha envolvente , se fijen unos requisitos mínimos de eficiencia energética para ellos , con el fin de alcanzar unos niveles óptimos de rentabilidad .
Cuando establezcan los requisitos , los Estados miembros podrán distinguir entre edificios nuevos y edificios existentes , así como entre diferentes categorías de edificios .
Estos requisitos deberán tener en cuenta las condiciones ambientales generales interiores , para evitar posibles efectos negativos , como una ventilación inadecuada , así como las particularidades locales , el uso a que se destine el edificio y su antigüedad .
No se exigirá a los Estados miembros que establezcan unos requisitos mínimos de eficiencia energética que no resulten rentables a lo largo del ciclo de vida útil estimada .
Los requisitos mínimos de eficiencia energética se revisarán periódicamente a intervalos no superiores a cinco años y , en caso necesario , se actualizarán con el fin de adaptarlos a los avances técnicos del sector de la construcción .
Los Estados miembros podrán decidir no establecer o no aplicar los requisitos a que se hace referencia en el apartado 1 a las siguientes categorías de edificios :
edificios protegidos oficialmente por ser parte de un entorno declarado o en razón de su particular valor arquitectónico o histórico , en la medida en que el cumplimiento de determinados requisitos mínimos de eficiencia energética pudiese alterar de manera inaceptable su carácter o aspecto ;
edificios utilizados como lugares de culto y para actividades religiosas ;
construcciones provisionales con un plazo de utilización igual o inferior a dos años , instalaciones industriales , talleres y edificios agrícolas no residenciales de baja demanda energética y edificios agrícolas no residenciales que estén siendo utilizados por un sector cubierto por un acuerdo nacional sectorial sobre eficiencia energética ;
edificios de viviendas utilizados , o destinados a ser utilizados , bien durante menos de cuatro meses al año , o bien durante un tiempo limitado al año y con un consumo previsto de energía inferior al 25 % de lo que resultaría de su utilización durante todo el año ;
edificios independientes con una superficie útil total inferior a 50 m2 .
Artículo 5
Cálculo de los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética
La Comisión establecerá mediante actos delegados de conformidad con los artículos 23 , 24 y 25 y a más tardar el 30 de junio de 2011 , un marco metodológico comparativo para calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios y de sus elementos .
El marco metodológico comparativo se establecerá con arreglo al anexo III y distinguirá entre edificios nuevos y edificios existentes , así como entre diferentes categorías de edificios .
Los Estados miembros calcularán los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética utilizando el marco metodológico comparativo establecido con arreglo al apartado 1 y los parámetros pertinentes , tales como las condiciones climáticas y la accesibilidad práctica de las infraestructuras energéticas , y compararán los resultados de este cálculo con los requisitos mínimos de eficiencia energética en vigor .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión todos los datos y supuestos utilizados para tales cálculos , así como los resultados de estos cálculos .
El informe podrá incluirse en los planes de acción para la eficiencia energética contemplados en el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2006/32 / CE .
Los Estados miembros presentarán estos informes a la Comisión a intervalos periódicos , no superiores a cinco años .
El primer informe se presentará el 30 de junio de 2012 a más tardar .
Si de la comparación realizada de conformidad con el apartado 2 se desprende que la eficiencia energética de los requisitos mínimos vigentes es muy inferior a los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética , el Estado miembro de que se trate motivará por escrito esa diferencia a la Comisión en el informe mencionado en el apartado 2 y adjuntará , en la medida en que no pueda motivarse la diferencia , un plan en el que se expongan medidas adecuadas para que la diferencia se reduzca de manera considerable a más tardar en la siguiente revisión periódica de los requisitos de eficiencia energética a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 .
La Comisión publicará un informe sobre el avance de los Estados miembros en la consecución de unos niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética .
Artículo 6
Edificios nuevos
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los edificios nuevos cumplan los requisitos mínimos de eficiencia energética establecidos de acuerdo con el artículo 4 .
En los edificios nuevos , los Estados miembros velarán por que , antes de que se inicie la construcción , se consideren y tengan en cuenta la viabilidad técnica , medioambiental y económica de instalaciones alternativas de alta eficiencia como las que se detallan a continuación , siempre que estén disponibles :
instalaciones descentralizadas de abastecimiento de energía basadas en energía procedente de fuentes renovables ;
cogeneración ;
calefacción o refrigeración urbana o central , en particular si se basa total o parcialmente en energía procedente de fuentes renovables ;
bombas de calor .
Los Estados miembros velarán por que el análisis de las instalaciones alternativas a que se refiere el apartado 1 se documente y esté disponible a efectos de verificación .
Dicho análisis de las instalaciones alternativas podrá efectuarse para edificios aislados o para grupos de edificios similares o para tipologías comunes de edificios en la misma zona .
Por lo que respecta a las instalaciones colectivas de calefacción y refrigeración , el análisis podrá efectuarse para todos los edificios conectados a la instalación en la misma zona .
Artículo 7
Edificios existentes
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que , cuando se efectúen reformas importantes en edificios , se mejore la eficiencia energética del edificio o de la parte renovada para que cumplan unos requisitos mínimos de eficiencia energética fijados con arreglo al artículo 4 , siempre que ello sea técnica , funcional y económicamente viable .
Tales requisitos se aplicarán al edificio renovado o a la unidad del edificio renovada en su conjunto .
Además , o alternativamente , los requisitos podrán aplicarse a los elementos renovados de un edificio .
Los Estados miembros adoptarán , además , las medidas necesarias para garantizar que cuando se proceda a la mejora o sustitución de un elemento de un edificio que forme parte de la envolvente del edificio y repercuta de manera significativa en la eficiencia energética de tal envolvente , la eficiencia energética de dicho elemento cumpla unos requisitos mínimos de eficiencia energética siempre que ello sea técnica , funcional y económicamente viable .
Los Estados miembros determinarán esos requisitos mínimos de eficiencia energética de acuerdo con el artículo 4 .
En relación con los edificios sujetos a reformas importantes , los Estados miembros fomentarán que se consideren y tengan en cuenta las instalaciones alternativas de alta eficiencia a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , siempre que ello sea técnica , funcional y económicamente viable .
Artículo 8
Instalaciones técnicas de los edificios
A efectos de optimizar el consumo de energía de las instalaciones técnicas de los edificios , los Estados miembros fijarán unos requisitos en relación con la eficiencia energética general , la instalación correcta y el dimensionado , control y ajuste adecuados de dichas instalaciones presentes en los edificios existentes .
Los Estados miembros podrán aplicar asimismo dichos requisitos a las instalaciones de los edificios nuevos .
Se establecerán requisitos para las instalaciones técnicas de los edificios que sean nuevas , sustituyan a las existentes o las mejoren y se aplicarán siempre que ello sea técnica , funcional y económicamente viable .
Las instalaciones a las que se aplicarán los requisitos serán como mínimo las siguientes :
instalaciones de calefacción ;
instalaciones de agua caliente ;
instalaciones de aire acondicionado ;
grandes instalaciones de ventilación ;
o a una combinación de ellas .
Los Estados miembros fomentarán la introducción de sistemas de medición inteligentes cuando se construya un edificio o se efectúen en él reformas de importancia , asegurándose al mismo tiempo de que lo hacen con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , punto 2 , de la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 16 ] .
Además , podrán fomentar , cuando proceda , la instalación de sistemas de control activos , como sistemas de automatización , control y gestión orientados al ahorro de energía .
Artículo 9
Edificios de consumo de energía casi nulo
Los Estados miembros se asegurarán de que :
a más tardar el 31 de diciembre de 2020 , todos los edificios nuevos sean edificios de consumo de energía casi nulo , y de que
después del 31 de diciembre de 2018 , los edificios nuevos que estén ocupados y sean propiedad de autoridades públicas sean edificios de consumo de energía casi nulo .
Los Estados miembros elaborarán planes nacionales destinados a aumentar el número de edificios de consumo de energía casi nulo .
Estos planes nacionales pueden incluir objetivos diferenciados de acuerdo con la categoría del edificio .
Además , los Estados miembros , siguiendo el ejemplo encabezado por el sector público , formularán políticas y adoptarán medidas tales como el establecimiento de objetivos , para estimular la transformación de edificios que se reforman en edificios de consumo de energía casi nulo , e informarán de ello a la Comisión en sus planes nacionales , a los que se refiere el apartado 1 .
Los planes nacionales incluirán , entre otros , los siguientes elementos :
la aplicación detallada en la práctica por el Estado miembro de la definición de edificios de consumo de energía casi nulo , que refleje sus condiciones nacionales , regionales o locales e incluya un indicador numérico de uso de energía primaria expresado en kWh / m2 al año .
Los factores de energía primaria empleados para la determinación del uso de energía primaria podrán basarse en valores medios anuales nacionales o regionales y tener en cuenta las normas europeas pertinentes ;
unos objetivos intermedios para mejorar la eficiencia energética de los edificios nuevos en 2015 a más tardar , con vistas a preparar la aplicación del apartado 1 ;
información sobre las políticas y medidas financieras o de otro tipo adoptadas en el contexto de los apartados 1 y 2 para promover los edificios de consumo de energía casi nulo , incluidos los detalles de las exigencias y medidas nacionales sobre el uso de energía procedente de fuentes renovables en edificios nuevos y en edificios existentes en los que se estén haciendo reformas importantes en el contexto del artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2009/28 / CE y de los artículos 6 y 7 de la presente Directiva .
La Comisión evaluará los planes nacionales a que se refiere el apartado 1 , en particular la adecuación de las medidas contempladas por los Estados miembros a los objetivos de la presente Directiva .
La Comisión , teniendo debidamente en cuenta el principio de subsidiariedad , podrá requerir información específica adicional sobre los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 .
En ese caso , el Estado miembro de que se trate presentará la información requerida o propondrá modificaciones dentro de los nueve meses siguientes a la solicitud de información de la Comisión .
Tras esta evaluación , la Comisión podrá formular una recomendación .
La Comisión publicará , el 31 de diciembre de 2012 a más tardar y cada tres años después de esa fecha , un informe sobre los avances efectuados por los Estados miembros a la hora de aumentar el número de edificios de consumo de energía casi nulo .
Sobre la base de ese informe , la Comisión elaborará un plan de acción y , si fuera necesario , propondrá medidas para aumentar el número de este tipo de edificios y fomentará las mejores prácticas en materia de transformación rentable de edificios existentes en edificios de consumo de energía casi nulo .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar los requisitos establecidos en el apartado 1 , letras a ) y b ) , en casos concretos justificables cuando el análisis de costes y beneficios del ciclo de vida útil del edificio de que se trate sea negativo .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los principios de los regímenes legislativos aplicables .
Artículo 10
Incentivos financieros y barreras de mercado
Habida cuenta de la importancia de aportar instrumentos financieros y de otra índole adecuados para favorecer la eficiencia energética de los edificios y la transición a edificios de consumo de energía casi nulo , los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para considerar cuáles de esos instrumentos son más adecuados a la luz de las circunstancias nacionales .
A más tardar el 30 de junio de 2011 , los Estados miembros elaborarán una lista de medidas e instrumentos vigentes y , si procede , de propuestas de medidas e instrumentos , incluidos los de naturaleza financiera , distintos de los requeridos por la presente Directiva , que promuevan los objetivos de esta .
Los Estados miembros actualizarán dicha lista cada tres años .
Los Estados miembros comunicarán estas listas a la Comisión , lo que podrán hacer incluyéndolas en los planes de acción nacionales para la eficiencia energética a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2006/32 / CE .
La Comisión examinará la eficacia de la contribución a la aplicación de la presente Directiva de las medidas vigentes y de las propuestas de medidas que figuren en la lista a que se refiere el apartado 2 , así como de los instrumentos de la Unión pertinentes .
Sobre la base de ese examen , y teniendo debidamente en cuenta el principio de subsidiariedad , la Comisión podrá aportar asesoramiento o recomendaciones respecto de los sistemas nacionales específicos y de la coordinación con las instituciones financieras de la Unión e internacionales .
La Comisión podrá incluir su examen y , en su caso , su asesoramiento o sus recomendaciones en su informe sobre los planes de acción nacionales para la eficiencia energética a que se refiere el artículo 14 , apartado 5 , de la Directiva 2006/32 / CE .
La Comisión asistirá , cuando proceda y previa petición , a los Estados miembros en el establecimiento de programas nacionales o regionales de asistencia financiera con el objetivo de aumentar la eficiencia energética en los edificios , especialmente en los edificios existentes , mediante el apoyo al intercambio de las mejores prácticas entre las autoridades o entidades competentes nacionales o regionales .
Para mejorar la financiación en favor de la aplicación de la presente Directiva y , teniendo debidamente en cuenta el principio de subsidiariedad , la Comisión , preferentemente en 2011 a más tardar , presentará un análisis , en particular , sobre los siguientes aspectos :
la eficacia y la suficiencia del nivel , y el importe real utilizado , de los Fondos Estructurales y de los programas marco a los que se haya recurrido para mejorar la eficiencia energética en los edificios , especialmente en las viviendas ;
la eficacia del uso de los fondos del BEI y de otras instituciones financieras públicas ;
la coordinación de la financiación de la Unión y nacional y de otras modalidades de ayuda que pueden favorecer el fomento de las inversiones en la eficiencia energética y la suficiencia de tales fondos para lograr objetivos de la Unión .
Sobre la base de ese análisis y de conformidad con el marco financiero plurianual , la Comisión , podrá posteriormente someter al Parlamento Europeo y al Consejo , si lo considera adecuado , propuestas relativas a los instrumentos de la Unión .
Los Estados miembros tendrán en cuenta los niveles óptimos de rentabilidad de la eficiencia energética al ofrecer incentivos para la construcción o las reformas importantes de edificios .
Las disposiciones de la presente Directiva no impedirán que los Estados miembros ofrezcan incentivos para los edificios nuevos , las reformas o los elementos de los edificios que superen los niveles óptimos de rentabilidad .
Artículo 11
Certificados de eficiencia energética
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para establecer un sistema de certificación de la eficiencia energética de los edificios .
El certificado de eficiencia energética deberá incluir la eficiencia energética de un edificio y valores de referencia tales como requisitos mínimos de eficiencia energética con el fin de que los propietarios o arrendatarios del edificio o de una unidad de este puedan comparar y evaluar su eficiencia energética .
El certificado de eficiencia energética podrá incluir información adicional , como el consumo anual de energía para edificios no residenciales y el porcentaje que la energía procedente de fuentes renovables representa en el consumo total de energía .
El certificado de eficiencia energética deberá incluir recomendaciones para la mejora de los niveles óptimos o rentables de eficiencia energética de un edificio o de una unidad de este , a menos que no exista ningún potencial razonable para una mejora de esa índole en comparación con los requisitos de eficiencia energética vigentes .
Las recomendaciones incluidas en el certificado de eficiencia energética abordarán :
las medidas aplicadas en el marco de reformas importantes de la envolvente o de las instalaciones técnicas de un edificio , y
las medidas relativas a elementos de un edificio , independientemente de la realización de reformas importantes de la envolvente o de las instalaciones técnicas de un edificio .
Las recomendaciones incluidas en el certificado de eficiencia energética serán técnicamente viables en el edificio concreto y podrán incluir una estimación de los plazos de recuperación de la inversión o de la rentabilidad durante su ciclo de vida útil .
El certificado de eficiencia energética informará al propietario o arrendatario sobre dónde obtener información más detallada , incluida información sobre la relación coste-eficacia de las recomendaciones formuladas en tal certificado .
La evaluación de esa relación se efectuará sobre la base de una serie de criterios estándares , tales como la evaluación del ahorro energético , los precios subyacentes de la energía y una previsión de costes preliminar .
Por otro lado , informará de las actuaciones que se hayan de emprender para llevar a la práctica las recomendaciones .
Asimismo se podrá facilitar al propietario o al arrendatario información sobre otros temas conexos , como auditorías energéticas o incentivos de carácter financiero o de otro tipo y posibilidades de financiación .
De conformidad con la normativa nacional , los Estados miembros animarán a los poderes públicos a tener en cuenta la función ejemplar que deben desempeñar en el ámbito de la eficiencia energética de los edificios , mediante , por ejemplo , la aplicación de las recomendaciones incluidas en el certificado de eficiencia energética expedido para los edificios de los que son propietarios dentro del período de validez de este certificado .
La certificación de unidades de un edificio podrá basarse :
en una certificación única de todo el edificio , o
en la evaluación de otra unidad representativa en el mismo edificio con las mismas características energéticas pertinentes .
La certificación de viviendas unifamiliares podrá basarse en la evaluación de otro edificio representativo de diseño y tamaño similares y con una eficiencia energética real similar , si el especialista que expide el certificado de eficiencia energética puede garantizar tal correspondencia .
La validez del certificado de eficiencia energética no excederá de diez años .
A más tardar en 2011 , la Comisión , previa consulta a los sectores pertinentes , adoptará un sistema común voluntario de certificación de la Unión Europea en relación con la eficiencia energética de los edificios no residenciales .
Esta medida se adoptará con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Se anima a los Estados miembros a reconocer o a utilizar el sistema o parte de este , adaptándolo a las circunstancias nacionales .
Artículo 12
Expedición de certificados de eficiencia energética
Los Estados miembros velarán por que se expida un certificado de eficiencia energética para :
los edificios o unidades de estos que se construyan , vendan o alquilen a un nuevo arrendatario , y
los edificios en los que una autoridad pública ocupe una superficie útil total superior a 500 m2 y que sean frecuentados habitualmente por el público .
El 9 de julio de 2015 , este umbral de 500 m2 se reducirá a 250 m2 .
El requisito de expedición de un certificado de eficiencia energética no será de aplicación cuando se disponga de un certificado válido , expedido de conformidad con la Directiva 2002/91 / CE o con la presente Directiva , para el edificio o la unidad del edificio de que se trate .
Los Estados miembros exigirán que cuando se construyan , vendan o alquilen edificios o unidades de estos , el certificado de eficiencia energética o una copia de este se muestre al comprador o nuevo arrendatario potenciales y se entregue al comprador o nuevo arrendatario .
Cuando un edificio se venda o alquile antes de su construcción , los Estados miembros podrán exigir , como excepción a los anteriores apartados 1 y 2 , que el vendedor facilite una evaluación de su eficiencia energética futura ; en tal caso , se expedirá el certificado de eficiencia energética a más tardar una vez construido el edificio .
Los Estados miembros exigirán que cuando se pongan a la venta o alquilen :
edificios que dispongan de un certificado de eficiencia energética ,
unidades de un edificio que disponga de un certificado de eficiencia energética , y
unidades de un edificio que dispongan de un certificado de eficiencia energética ,
el indicador de eficiencia energética que figura en el certificado de eficiencia energética del edificio o , en su caso , de la unidad de este , se haga constar en los anuncios publicitarios que aparezcan en los medios de comunicación .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán de conformidad con la normativa nacional aplicable en materia de copropiedad o de comunidad de propietarios .
Los Estados miembros podrán excluir de la aplicación de los apartados 1 , 2 , 4 y 5 del presente artículo las categorías de edificios contempladas en el artículo 4 , apartado 2 .
Los posibles efectos de los certificados de eficiencia energética en los procesos judiciales que pudieran tener lugar se decidirán de conformidad con la normativa nacional .
Artículo 13
Exposición de certificados de eficiencia energética
Los Estados miembros tomarán medidas para garantizar que cuando una superficie útil total superior a 500 m2 en un edificio para el que se haya expedido un certificado de eficiencia energética de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , sea ocupada por las autoridades públicas y frecuentada habitualmente por el público , el certificado de eficiencia energética se exponga en lugar destacado y bien visible por el público .
Los Estados miembros exigirán que cuando una superficie útil total superior a 500 m2 de un edificio para el que se expidió un certificado de eficiencia energética con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , sea frecuentada habitualmente por el público , el certificado de eficiencia energética se exponga en lugar destacado y bien visible por el público .
Las disposiciones del presente artículo no incluyen la obligación de exponer las recomendaciones incluidas en el certificado de eficiencia energética .
Artículo 14
Inspección de las instalaciones de calefacción
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para la realización de una inspección periódica de las partes accesibles de las instalaciones utilizadas para calentar los edificios , tales como el generador de calor , el sistema de control o la bomba o bombas de circulación , cuando la potencia nominal útil de sus calderas sea superior a 20 kW.
Esa inspección incluirá una evaluación del rendimiento de la caldera y de su dimensionado en comparación con la demanda de calefacción del edificio .
No se tendrá que repetir la evaluación del dimensionado de la caldera a no ser que se haya realizado algún cambio en el sistema de calefacción o en la demanda de calefacción del edificio .
Los Estados miembros podrán reducir la frecuencia de tales inspecciones o aligerarlas según proceda , cuando exista un sistema electrónico de supervisión y control .
Los Estados miembros podrán establecer frecuencias de inspección diferentes según el tipo y potencia nominal útil del sistema de calefacción , teniendo en cuenta el coste de la inspección del sistema de calefacción y el ahorro energético estimado que pudiera resultar de la inspección .
Las instalaciones de calefacción dotadas de calderas con una potencia nominal útil de más de 100 kW se inspeccionarán al menos cada dos años .
Para las calderas de gas , este período podrá ampliarse a cuatro años .
Como alternativa a los apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros podrán optar por tomar medidas para garantizar que se asesore a los usuarios sobre la sustitución de la caldera , otras modificaciones del sistema de calefacción y soluciones alternativas para valorar el rendimiento y dimensionado adecuados de la caldera .
El efecto global de esta solución deberá ser equivalente al que se derive de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 .
Los informes podrán incluirse en los planes de acción para la eficiencia energética contemplados en el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2006/32 / CE .
Tras recibir el informe nacional de un Estado miembro en relación con la aplicación de la opción descrita en el apartado 4 , la Comisión podrá pedir información específica adicional relativa a las exigencias y a la equivalencia de las medidas establecidas en ese apartado .
En tal caso , el Estado miembro de que se trate facilitará la información solicitada o propondrá modificaciones en el plazo de nueve meses .
Artículo 15
Inspección de las instalaciones de aire acondicionado
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para la realización de una inspección periódica de las partes accesibles de las instalaciones de aire acondicionado con una potencia nominal útil superior a 12 kW.
La inspección incluirá una evaluación del rendimiento del aire acondicionado y de su dimensionado en comparación con la demanda de refrigeración del edificio .
No se tendrá que repetir la evaluación del dimensionado a no ser que se haya realizado algún cambio en esta instalación de aire acondicionado o en las exigencias de refrigeración del edificio .
Los Estados miembros podrán reducir la frecuencia de estas inspecciones o aligerarlas según proceda , cuando exista un sistema electrónico de supervisión y control .
Los Estados miembros podrán establecer frecuencias de inspección diferentes según el tipo y potencia nominal útil del sistema de aire acondicionado , teniendo en cuenta el coste de la inspección del sistema de aire acondicionado y el ahorro energético estimado que pudiera resultar de la inspección .
Cuando establezcan las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo , los Estados miembros velarán , siempre que sea económica y técnicamente posible , por que las inspecciones se efectúen de conformidad con la inspección de las instalaciones de calefacción y otras instalaciones técnicas a las que se refiere el artículo 14 de la presente Directiva y con el control de estanqueidad previsto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 17 ] .
Como alternativa a los apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros podrán optar por tomar medidas para garantizar que se asesore a los usuarios sobre la sustitución de las instalaciones de aire acondicionado u otras modificaciones de dicha instalación , que podrán incluir inspecciones para evaluar el rendimiento y dimensionado adecuados de dicho sistema .
Tras recibir el informe nacional de un Estado miembro en relación con la aplicación de la opción descrita en el apartado 4 , la Comisión podrá pedir información específica adicional relativa a las exigencias y a la equivalencia de las medidas establecidas en ese apartado .
En tal caso , el Estado miembro de que se trate facilitará la información solicitada o propondrá modificaciones en el plazo de nueve meses .
Artículo 16
Informes sobre la inspección de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado
Se emitirá un informe de inspección tras cada inspección de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado .
Dicho informe incluirá el resultado de la inspección realizada de conformidad con los artículos 14 o 15 , así como recomendaciones para mejorar en términos de rentabilidad la eficiencia energética de la instalación inspeccionada .
Las recomendaciones se podrán basar en una comparación de la eficiencia energética de la instalación inspeccionada con la de la mejor instalación viable disponible y con la de una instalación de tipo similar en la que todos los componentes pertinentes alcanzan el nivel de eficiencia energética exigido por la legislación aplicable .
El informe de inspección será entregado al propietario o arrendatario del edificio .
Artículo 17
Expertos independientes
Los Estados miembros velarán por que la certificación de la eficiencia energética de los edificios y la inspección de las instalaciones de calefacción y de aire acondicionado se realicen de manera independiente por expertos cualificados o acreditados , tanto si actúan como autónomos como si están contratados por entidades públicas o empresas privadas .
Los expertos serán acreditados teniendo en cuenta su competencia .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público información sobre los programas de formación y acreditación .
Los Estados miembros velarán por que se pongan a disposición del público registros actualizados periódicamente de expertos cualificados o acreditados o de empresas acreditadas que ofrezcan los servicios de expertos de ese tipo .
Artículo 18
Sistema de control independiente
Los Estados miembros garantizarán el establecimiento de sistemas de control independientes de los certificados de eficiencia energética y de los informes de inspección de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
Los Estados miembros podrán establecer un sistema de control para los certificados de eficiencia energética y otro distinto para los informes de inspección de las instalaciones de calefacción y aire acondicionado .
Los Estados miembros podrán delegar la responsabilidad de la ejecución de los sistemas de control independiente .
Cuando los Estados miembros decidan efectuar tal delegación , garantizarán que los sistemas de control independiente se están aplicando conforme a lo dispuesto en el anexo II .
Los Estados miembros exigirán que , previa petición , los certificados de eficiencia energética y los informes de inspección mencionados en el apartado 1 se pongan a disposición de las autoridades o entidades competentes .
Artículo 19
Evaluación
La Comisión , con la asistencia del Comité establecido por el artículo 26 , evaluará la presente Directiva , el 1 de enero de 2017 a más tardar , a la luz de la experiencia adquirida y de los progresos realizados durante su aplicación y , si procede , hará propuestas .
Artículo 20
Información
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para informar a los propietarios o arrendatarios de los edificios o unidades de estos sobre los distintos métodos y técnicas que contribuyan a la mejora de la eficiencia energética .
En particular , los Estados miembros informarán a los propietarios o arrendatarios de los edificios acerca de los certificados de eficiencia energética y los informes de inspección , su finalidad y objetivos , las formas rentables de aumentar la eficiencia energética del edificio y , cuando proceda , los instrumentos financieros existentes que contribuyan a mejorar la eficiencia energética del edificio .
A petición de los Estados miembros , la Comisión les asistirá para la realización de campañas de información a efectos de lo expuesto en el apartado 1 y en el párrafo primero del presente apartado , que podrán ser objeto de programas de la Unión .
Los Estados miembros se asegurarán de que se brinde orientación y formación a los encargados de aplicar la presente Directiva .
En esta orientación y formación se pondrá de relieve la importancia de mejorar la eficiencia energética y se instruirá para considerar cuál es la combinación óptima de las mejoras de la eficiencia energética , de la utilización de energía de fuentes renovables y del empleo de sistemas urbanos de calefacción y refrigeración al planificar , diseñar , construir y reformar zonas industriales o residenciales .
Se invita a la Comisión a mejorar de manera constante sus servicios informativos , en particular el sitio Internet que se ha creado como portal europeo para la eficiencia energética de los edificios y que está dirigido a los ciudadanos , los profesionales y las autoridades , con vistas a ayudar a los Estados miembros en sus esfuerzos por difundir información y aumentar la concienciación al respecto .
La información presentada en este sitio Internet podría incluir enlaces a la legislación de la Unión y a la legislación nacional , regional y local en esta materia , a los sitios internet del portal EUROPA en que figuran los planes de acción nacionales para la eficiencia energética , a los instrumentos financieros disponibles , así como a ejemplos nacionales , regionales y locales de las mejores prácticas .
En el contexto del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , la Comisión continuará y seguirá reforzando sus servicios informativos con el objeto de facilitar el empleo de los fondos disponibles , brindando asistencia e información a los interesados , incluidas las autoridades nacionales , regionales y locales , sobre las posibilidades de financiación , teniendo en cuenta las últimas modificaciones del marco normativo .
Artículo 21
Consulta
Para facilitar la aplicación eficaz de la Directiva , los Estados miembros consultarán a las partes interesadas , incluidas las autoridades locales y regionales , de conformidad con la legislación nacional aplicable en la materia .
Tal consulta tiene una importancia especial en relación con la aplicación de los artículos 9 y 20 .
Artículo 22
Adaptación del anexo I al progreso técnico
La Comisión adaptará al progreso técnico los puntos 3 y 4 del anexo I mediante actos delegados de conformidad con los artículos 23 , 24 y 25 .
Artículo 23
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 24 .
Sin perjuicio del fin del plazo a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , los poderes para adoptar los actos delegados contemplados en el artículo 5 se otorgan a la Comisión hasta el 30 de junio de 2012 .
